CREATED AT: 2023-01-22 15:13:45.804578
BASE DOMAIN: https://oresundskraft.se


SOURCE: https://oresundskraft.se
Framtidens energi för hem och företag - Öresundskraft
Produktion & distribution
Läs mer
Blogg
Vad innebär manuell frånkoppling (MFK)? Hur länge kan vi bli utan ström? Finns det något specielt jag måste tänka på? Här har vi svaren.
Har du frågor om din faktura? Ska du flytta eller behöver du hjälp med något annat? Vi finns här för dig!
Fjärrvärmepriset 2023
Företag
Aktuellt
Elnät
Om cookies
Vårt hållbarhetsarbete
All el behövs för att klara omställningen till ett fossilfritt samhälle - värm poolen mer hållbart!
Utbildning
Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset tillsammans i
Höjda elnätsavgifter
Vill ni använda er tid till något bättre än att prångla bingolotter? Vi med! Tillsammans med Zoégas och EnergyAid driver vi ett härligt hållbart initiativ i Rwanda.
Följ oss
Hallå där, varmt välkommen till oss!
Vår organisation
#tillsammansför17
Jobba hos oss
Den 1/1 2023 höjs elnätsavgiften för våra privat- och företagskunder igen, anledningen är de höga elhandelspriserna.
Värm din pool med Poolvärme
Bli en viktig del av lösningen på effekt- och kapacitetsutmaningarna
Det smarta samhället
I mer än 160 år har vi på Öresundskraft kämpat för att på alla sätt vi kan, bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld. Allt vi gör handlar om att bekämpa klimatförändringarna och skapa grymma förutsättningar för en hållbar framtid.
042-490 32 00
Kontakt
Våra elavtal
Upphandling och inköp
Kraft att förändra
För elinistallatörer
Lyssna
Elinstallatörer
Gasinstallatörer
Gör skillnad
Tjäna pengar till lag-/klasskassan
För installatörer
Gas
Energitjänster
Om oss
Lägenhet
Frågor och svar om eventuell manuell frånkoppling i vinter
Vi på Öresundskraft jobbar hårt för att skapa förutsättningar för ett hållbart samhälle med energianvändning i balans. Här har vi samlat några av våra bästa energispartips för dig som bor i villa eller lägenhet. Om du använder de här råden sparar du faktiskt pengar samtidigt som du gör en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Det tycker vi är grymt bra!
Västra Sandgatan 4
Abonnemangsoptimering
Vi gör det lätt för människor att göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva och miljövänliga sätt. På den här sidan har vi samlat allt du behöver för att hålla dig varm, kall, laddad och uppkopplad på alla möjliga, härliga sätt!
Fiber
Mina sidor
Vi är otroligt stolta över allt hårt arbete vi lägger ner för det vi kämpar för. Men det betyder ju inte att vi är nöjda, tvärtom! Visst tycker vi att det är riktigt kul att vi får så fina resultat kring våra insatser men det sporrar oss ju bara att vilja göra ännu mer.
Teckna Framtidspengen
Höga elpriser - läge och prognos
Personuppgiftsbehandling
SSG Entré
Pressrum
Behöver du hjälp?
Logga in
Avbrottsinformation
Energikartläggning
Elbilsladdning
Energideklaration
BRF och Samfällighet
Organisation
Nu är det ännu enklare att göra medvetna val, spara energi och sänka din energikostnader.
I takt med att jorden blir varmare ökar vår drivkraft och våra insatser för att skapa hållbara lösningar för en låååång framtid.
För att vi ska kunna ställa om till ett förnybart samhälle behöver vi elektrifiera så mycket vi kan – särskilt inom transporter och industri. Hur ska då elen egentligen räcka till alla? Här får du en snabbkurs om effekt- och kapacitetsutmaningarna och hur du genom dina energival kan bidra till lösningen.
Lantbruk
Det här är elavtalet som passar flest bäst just nu och är mest prisvärt historiskt.
Årliga rapporter
Inget av det vi gör hade varit möjligt utan våra kunder, medarbetare, partners. Dig.
Rörligt Månadspris
Samlade avtalsvillkor
Kontakta oss
Solceller
Skaffa fjärrvärme
Fjärrvärme är en trygg, prisvärd och klimatbriljant uppvärmningsform. Bor du inom vårt nät är det enkelt att skaffa.
Styrelse
För dig med större förbrukning och möjlighet att påverka när du använder din el.
Vår fantastiska fjärrvärme
Fastighetsägare och Företag
Timpris
Samarbete med Skatteverket
Grejer vi är lite extra stolta över
Varmt välkommen till oss på Öresundskraft!
042-490 30 00
Energiportalen Företag
Grävinstruktioner
Villa
Kundservice
17 h volontärarbete skapar ringar på vattnet
På Mina sidor kan du kolla din elförbrukning, fakturauppgifter och utför andra viktiga ärenden.
Fjärrkyla
Elbilspool
Bidra med 17 kr/mån till utbyggnaden av den förnybara elproduktionen i nordvästra Skåne. All avkastning går oavkortat till barn och unga i vår fina region.
På den här sidan samlar vi allt vi vet just kring elprisläget som kan vara till stöttning för dig. Sidan uppdateras så fort vi har ny information.
Till sidan
Leverantörsfakturor
Start
Translate
Prisdialogen
Använd appen
LedningsTeam Energi
. Årets pris är nu beslutat.
Stadsnät
På FN:s toppmöte 2015 antog världens länder 17 globala mål för hållbar utveckling och en rättvis framtid. Det tycker vi är otroligt bra och för oss är det helt självklart att hjälpa till på alla sätt vi kan!
Vi tar klimatfrågorna på allvar – så gör vi skillnad.
Tillgänglighetsredogörelse
Växel
Fjärrvärme
Vi ska göra skillnad
252 25 Helsingborg
Öresundskraft AB
Tips för att spara energi!
Vi vill inte bara snacka en massa, utan göra konkreta saker för att bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld. Som kund eller partner till Öresundskraft hjälper du oss!
Fjärrvärmeinstallatörer
Elavtal
Tillsammans för 17
Läs och teckna


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/foranmalan-nyanslutning/
Läs mer om gas
251 06 Helsingborg
Box 642
play_arrow
Föranmälan gas
Next
Du som är installatör kan ladda ner föranmälningsblankett för anslutning till gasnätet här.
Föranmälan
Att:Lars Stjärneblad
Previous
Gaspriser och serviceavtal
Blanketten, med underskrift, skickas till Lars Stjärneblad per post till:
Eventuella frågor? Kontakta Lars Stjärneblad på
{{item.Heading}}
042-490 37 93
Föranmälan nyanslutning gas


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/upphandling-och-inkop/leverantorsfakturor/
Om fakturan är ofullständig eller felaktig kommer den att returneras.
Beskrivning av vad köpet avser samt priser på köpet (á-pris samt totalpris per rad och för hela fakturan)
PDF faktura skickas till:
OBS
Vid ny eller kompletterad faktura kommer förfallodagen att flyttas fram till 30 dagar efter mottagandet av den kompletta fakturan eller till ev. kredittid som framgår av avtal.
Ofullständiga fakturor
Momsbelopp (i de fall omvänd byggmoms används ska detta anges på fakturan)
Om du har fler frågor är du varmt välkommen att mejla oss på
Dessa uppgifter ska finnas med på varje faktura (oavsett vilket format den skickas in i):
Öresundskraft Marknad AB, 556519-7679, GLN 7365565197675, VATnrSE556519767901
Faktureringsadress:
Juridisk enhet hos Öresundskraft
Öresundskraft AB, 556089–7851, GLN 7365560897853, VATnr SE556089785101
Övriga referensuppgifter angivna av Beställaren (inköpsordernummer, avtalsnummer, projektnummer, kostnadsställe osv.)
För en mer effektiv och hållbar hantering av våra leverantörsfakturor vill vi på Öresundskraft i första hand att ni skickar fakturor e-format och i andra hand i pdf-format. Vi samarbetar med Pagero för att ta emot standardiserade e-fakturor i format godkända av SFTI. Format för e-fakturor som vi tar emot i är det europeiska standardformatet Peppol Bis Billing 3.
Öresundskraft Kraft & Värme AB, 556501-1003, GLN 7365565011001, VATnr SE556501100301
Fakturanummer och fakturadatum
Dröjsmålsräntor accepteras inte på fakturor som har returnerats på grund av att ovanstående uppgifter saknas.
På den här sidan hittar du som är leverantör till bolag inom Öresundskraftskoncernen viktig information om fakturering. Hittar du inte det du söker är du alltid varmt välkommen att kontakta oss!
E-faktura
Pingday AB 559266-1069, GLN 7365592661064, VATnr­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­SE559266106901
Betalningsvillkor
! Tänk på att alla obligatoriska uppgifter måste vara med annars skickas fakturan tillbaka till dig.
Vid e-fakturering till Öresundskraft krävs GLN-kod:
Leverantörens organisationsnummer, VAT-nummer, momsregnummer
Vill du komma i kontakt med oss?
Referensperson (förnamn och efternamn)
ekonomi@oresundskraft.se
Öresundskraft [ange rätt juridisk enhet]
Leverantörens juridiska namn samt kontaktuppgifter


SOURCE: https://oresundskraft.se/lagenhet/
Teckna elavtal
Produkter och tjänster för dig som bor i lägenhet
Vår blogg
Gör en viktig insats för vår gemensamma framtid - inspireras av våra bästa energispartips!
Teckna elavtal till lägenheten med Öresundskraft
Vår fibernät är stabilt, driftsäkert och ger dig en grym datakapacitet till ett väldigt bra pris.
Till vår kunskapsskatt
Bor du i lägenhet? Vad härligt - varmt välkommen hit!
Vi tycker att människor ska kunna leva säkert, bra och bekvämt utan att för den sakens skull nalla på jordens resurser. Därför ser vi till att du kan göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva, härliga och hållbara sätt!
Vill du få bättre koll på frågor som rör solceller och solenergi, elbilar och fjärrvärme? Eller är du som vi nyfiken på sånt som hållbarhet och förnybar energi? På vår blogg delar vi med oss om allt vi kan, vet och lär oss kring trender och nyheter inom el, energi och kommunikation.
Vårt grymma elnät
Spara energi
Boka-hämta-köra elbil
Klart du ska köra hållbart!
Eftersom vi vill att så många som möjligt ska kunna transportera sig så hållbart som möjligt har vi startat en elbilspool i Helsingborg. Alla med körkort är välkomna att bli medlemmar!
Det tar bara några ynga minuter att välja elavtal, bli och vara kund hos oss. Ett par klick till bara!
Vi på Öresundkraft gör det lätt för människor att göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva och miljövänliga sätt. På den här sidan har vi samlat allt du behöver för att  hålla dig varm, kall, laddad och uppkopplad på alla möjliga, härliga sätt!
Kvalitetsuppkoppling med fiber
Har du funderat över hur mycket energi det krävs för att till exempel hålla oss varma, kalla, laddade och upp- kopplade idag? I framtiden?
Viktig information


SOURCE: https://oresundskraft.se/tillganglighet/
så många som möjligt
åtminstone uppnå grundläggande tillgänglighet genom att följa
Om du upptäcker områden som inte är beskrivna på den här sidan, eller om du anser att vi inte uppfyller lagens krav för tillgänglighet är du varmt välkommen att
. Vi jobbar ständigt med att förbättra siten och uppskattar din hjälp! Om du inte är nöjd med hur vi uppfyller tillgänglighetskraven eller hur vi hanterar dina synpunkter kan du också
Rapportera gärna brister i webbplatsens tillgänglighet!
Det här kan du göra om du inte kan använda delar av oresundskraft.se
Det finns innehåll från system som bäddas in på webbplatsen genom exempelvis iframes.
Så här har vi har testat webbplatsen
Senaste bedömningen gjordes 23 maj 2022.
den internationella standarden för tillgänglighet.
kontakta Myndigheten för digital förvaltning
kontakta oss
Vi har pdf:er med till exempel avtalsvillkor som inte är tillgänglighetsanpassade. Om du behöver hjälp att få till dig sådan information är du alltid välkommen att
som ansvarar för att lagen om tillgänglighet till digital offentlig service följs.
kontakta vår kundservice
, så hjälper de dig!
Vi strävar alltid efter att oresundskraft.se ska kunna förstås och hanteras av
2.1 på nivå AA
Tillgänglighet
.
Oresundskraft.se är till för alla
Om du behöver tillgång till innehåll från oresundskraft.se som inte är tillgängligt för dig, men som är undantaget från lagens tillämpningsområde enligt beskrivningen och beskrivna i den här redogörelsen, kan du
WCAG
, oavsett funktionsvariation och oberoende av vilka hjälpmedel som kan behövas. V
årt mål är att
, som
Vi använder digitala verktyg för att upptäcka brister i vår tillgänglighet.
Många av filmerna på siten är textade, men inte alla.
Det finns vissa saker på siten som inte är tillgänglighetsanpassade
är


SOURCE: https://oresundskraft.se/elbilspool/
Dygn,
ICA Kvantum
Halvdag,
på medlemspriset.
kronor (Gäller fredag 16.00 till söndag 23.00).
Logga in här för att hämta din kampanjkod
429
Totalt finns sex elbilar, parkerade på tre platser i staden: Vid parkeringsplatsen söder om
Läs mer på
Boka, hämta, kör en elbil
Elbilspoolen är en miljömedveten satsning och en viktig del i strävan för ett hållbart samhälle. Därför har vi gjort det enkelt för dig att vara med och bidra till en bättre värld.
Utöver medlemspriset betalar du därefter per bokad timme.
kronor för 5 timmar
på Västra Sandgatan. De tre bilar som står vid söder om Knutpunkten är vi extra stolta över. De tillhör Sveriges första solbilspool som är helt självförsörjande på el från solens energi.
Om du är
50% rabatt
hos oss får du
Vi vill att alla ska ha möjlighet att köra elbil
Genom att bli medlem i vår elbilspool kan du låna en elbil när du behöver.
elhandelskund
, vid
kronor/månad
Timme,
Move Abouts hemsida
Bli medlem här
Medlemskap i Elbilspoolen
Alla är välkomna att bli medlemmar, både privatpersoner och företag. Det enda som krävs är ett giltigt körkort.
Knutpunkten
Är du
Öresundskrafts kontor
Helg,
Läs mer hos Mecenat
829
kronor
Priser
99
och har mer nudlar i skafferiet än pengar på fickan? Då gäller erbjudandet dig också.
Elbilspool - Öresundskraft
kronor/timme
1089
99 kronor/månad
Hur fungerar det?
Medlemspris,
student
på Carl Krooks gata och utanför


SOURCE: https://oresundskraft.se/elbil-halva-priset2/
Logga in på Mina sidor - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/
Elavtal för både stora och små företag
Elavtal för företag - Välj el från från Öresundskraft
Elens ursprung, Bra miljöval och lagen om Elcertifikat
Lagen om elcertifikat
Elcertifikaten stimulerar utbyggnaden av förnybar elproduktion och enligt lag måste alla elanvändare måste köpa in elcertifikat motsvarande en viss kvot av sin elanvändning. Du kan vara helt lugn! Vi sköter allt det här åt dig.
Elmännbildning!
SvK Grundavgift är en avgift som alla elbolag måste betala till Svenska kraftnät för att få nyttja deras nät och som alltså är helt ndvändig för att vi ska kunna leverera el till alla våra kunder.
Mindre än 100 000 kWh/år
Som elhandelskund hos oss kan du vara säker på att du stöttar det viktiga hållbarhetsarbete vi gör för att vi ska kunna nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt. Här kan du läsa mer om var vår el kommer ifrån.
SvK grundavgift
Vi har levererat el i vår region i mer än 160 år och vet bättre än någon annan att våra kunder har varierande behov och önskemål. Hur mycket el använder du? Välj nedan så hittar du de elavtal som passar dig allra bäst!
Du kan köpa el av oss oavsett var i Sverige ditt företag finns. Vi är en komplett energiaktör och tar gärna fram ett förslag som passar just för din verksamhet.
Öresundskraft Marknad AB
Mer än 100 000 kWh/år
Elens ursprung
Klart du ska välja ett av våra tillval för att bidra ännu mer till miljön. Välj Bra Miljöval eller Ursprungsmärkt El via 100% vattenkraft. Prata med våra säljare, så berättar de mer.
Du gör ett grymt bra val när du har din el från Öresundskraft. För som kund hos oss kan du vara säker på att du stöttar det viktiga hållbarhetsarbete som krävs för att vi ska kunna nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt.
Ta kontakt
Läs mer här
SpotEl, Balanserat elavtal, KombiEl
Gör ett miljöval


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/elavtal-under-100-000-kwhar/
Har du några frågor eller vill du bli mikroproducent hos oss?
Elavtal för företag med förbrukning under 100.000 kWh/år
Det här är prismodellen för dig som vill dra nytta av rörligheten på elmarknaden och är medveten om att variationerna i pris mellan olika månader kan vara betydande.
Anvisningsavtal
Läs mer här!
Om du inte gör ett aktivt val när du skaffar ett elavtal får du ett anvisningsavtal. Anvisningspriset är högre än våra andra elavtal och därför vill vi mer än gärna hjälpa dig att välja ett elavtal som passar dig bättre. Kontakta bara oss om du känner att du behöver hjälp!
Viktig prisinformation
Läs mer och teckna
SvK Grundavgift är en avgift som alla elbolag måste betala till Svenska kraftnät för att få nyttja deras nät och som alltså är helt nödvändig för att vi ska kunna leverera el till alla våra kunder.
Till våra kontaktuppgifter
Till prishistoriken
Här kan du kolla våra historiska priser för rörliga avtal i elområde 4. Priset som anges inkluderar Öresundskrafts påslag för SmartE, alltså vårt Rörliga elavtal, elcertifikatsavgift och SvK grundavgift. Årsavgift och moms tillkommer.
Vad kul! Kontakta oss så hjälper vi dig snabbt och enkelt att teckna rätt avtal.
Du kan köpa el av oss oavsett var i Sverige ditt företag finns. Vi är en komplett energiaktör och tar gärna fram ett förslag som passar just för din verksamhet. Som elhandelskund hos oss på Öresundskraft stöttar du vårt superviktiga arbete för att säkerställa att omställningen till ett fossilfritt samhälle går så snabbt som möjligt.
Prishistorik
Elavtal under 100 000 kWh/år - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/elcertifikat/
Elcertifikatsavgiften tillkommer på elpriset. I avgiften ingår kostnaden för inköp av elcertifikat samt våra administrativa kostnader. Varje elhandelsföretag sätter sin elcertifikatsavgift själv varför små skillnader kan förekomma mellan bolagen.
Den som producerar el med hjälp av någon av dessa förnybara energikällor tilldelas så kallades elcertifikat, som kan köpas och säljas på en konkurrensutsatt marknad. I princip alla elanvändare måste köpa in elcertifikat motsvarande en viss kvot av sin elanvändning.
Syftet med elcertifikaten är att stimulera och öka andelen el som produceras med hjälp av förnybara energikällor, alltså sol, vind, vattenkraft, vågenergi, geotermi och biobränsle.
Öresundskraft hanterar din kvotplikt
Enligt lagen ansvarar elhandelsföretaget för att hantera sina kunders elcertifikat. Det innebär att Öresundskraft sköter allt det praktiska med att deklarera alla kunders elanvändning till Energimyndigheten, köpa certifikat och se till att rätt antal elcertifikat finns på certifikatkontot en gång per år. För detta betalar du som kund en elcertifikatsavgift.
Priset på elcertifikaten


SOURCE: https://oresundskraft.se/energiportalen/logga-in/
Energiportalen har genomgått en stor förändring och vi välkomnar dig in att ta del av nya Energiportalen 2.0. Nu kan du få ännu bättre koll på din energianvändning än tidigare genom flera nya smarta funktioner.
Uppdatera lösenordet
Här kan du ta del av vad som är nytt.
FAQ
Logga in Energiportalen - Öresundskraft
Glömt ditt lösenord?
Skapa konto här
Nyhet! Nu finns det ett digitalt analysverktyg i Energiportalen för dig som vill bli mer kostnadseffektiv och klimatsmart
Har du inget konto?
är en digital tjänst som gör det möjligt för dig att dyka djupare in i fastighetens energianvändning tillsammans med oss, både i syfte att minska klimatpåverkan och för att nå ett bättre driftnetto.
Energianalys
för mer info.
Välkommen!
Tjänsten
Energiportalen
Välkommen tillbaka!


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energilosningar/faq-energiportalen/
Det finns en gräns på 5 st administratörer, i övrigt ingen gräns på antal användare med andra behörigheter.
FAQ Energiportalen
Jag vill skapa fler adminkonto.
Nej inte i dagsläget men vi undersöker möjligheten att kunna erbjuda detta framöver.
Det är inte möjligt i dagsläget, det går att exportera energianvändningen till Excel via knappen längst ner om du vill exportera datan.
Gå in på sidan Användare i portalen, nere till vänster. Tryck på hjälprutan så får du reda på vilka behörighetsnivåer som gäller.
Kan jag se användbara dokument, offerter, avtal mm.?
Vilka olika behörighetsnivåer finns för de olika användarna jag kan skapa?
Kan jag se min överskottsproduktion?
Jag vill se alla mina fastigheter men endast några av dem syns? (vill koppla fler kundnummer).
Prova igen om en stund, kontakta oss om det fortfarande inte fungerar.
FAQ Energiportalen - Öresundskraft
Jag har problem att logga in eller skapa konto.
Ja, du ser det bland annat på förstasidan när du loggar in.
Jag har glömt mitt lösenord.
Du kan själva göra detta under ”Användare” längst ner till vänster.
Hur kan jag se min energianvändning i tabeller?
Klicka på knappen uppdatera/glömt lösenord på inloggningssidan.
Hur många användare kan jag ha?
Kontakta oss så hjälper vi dig att koppla ihop dina kundnummer.
Kontrollera så att du har rätt kundnummer och organisationsnummer när du försöker skapa konto. Kontakta oss om det fortfarande inte fungerar.
Hemsidan verkar inte fungera?


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/upphandling-och-inkop/tilltrade-till-vara-produktionsanlaggningar/
för att ta del av mer information kring SSG Entré och deras kurser.
Krav på SSG Entré till vid tillträde till våra produktionsanläggningar
Klicka här
Har ni frågor kring våra utbildningskrav eller hur det kan påverka ert arbete på någon av våra produktionsanläggningar får ni gärna kontakta
För att vistas i eller utföra arbete vid Öresundskraft Kraft & Värmes produktionsanläggningar krävs det att samtliga inblandade personer har utbildning i SSG Entré. Kravet avser både SSG Entrés grundkurs samt en särskild SSG Entré-kurs avseende Öresundskraft Kraft & Värmes produktionsanläggning.
Kurserna har begränsad giltighet och måste upprepas regelbundet årligen för att säkerställa att man har rätt behörighet för tillträde på Öresundskraft Kraft & Värmes produktionsanläggningar.
Tillträde till våra produktionsanläggningar
joakim.forsberg@oresundskraft.se
!


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/
Aktuell information
Som din energipartner har vi inte bara 160 års erfarenhet och kompetens utan också drivkraften och de resurser som krävs för att hitta innovativa och hållbara lösningar på dina utmaningar.
Bor du i lägenhet eller hus? Här är några av våra tjänster för dig
Ett viktigt steg mot att vi ska klara klimatutmaningarna är att vi alla blir bättre på att hushålla med våra resurser. Vår app är ett bra hjälpmedel! Med den får du koll på din energianvändning samtidigt som du får bra tips på hur du kan energieffektivisera mera. Om du vill få koll på de vanligaste funktionerna i appen, hur du familjedelar, skapar genvägar eller läser de olika prognoserna är detta guiden för dig! Du kan också ta reda på hur du laddar elbilen och se dina fakturor och avtal.
Just nu är det många som frågar när fakturan kommer.
Kundservice - Öresundskraft
Är du företagare eller företagskund hos oss?
Dina rättigheter
Kontaktuppgifter
Välkommen till vår kundservice
Till guiden
Guide: så funkar appen
Du gör ett grymt bra val när du köper din el från Öresundskraft. För, som elhandelskund hos oss kan du vara säker på att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete för att vi tillsammans ska kunna nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt.
Om du har ingått ett elavtal med oss och vill ångra det innan tidsfristen gått ut går det fint. Klicka på knappen för att ta reda på hur!
Bra och viktig läsning!
Vi vill gärna ge dig så bra service som möjligt och för att du ska slippa hamna i telefonkö i onödan har vi samlat svaren på några av de allra vanligaste frågorna vi får just nu på den här sidan. Hittar du inte svaren du söker är du självklart alltid varmt välkommen att kontakta oss!
Om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda el till andra saker än att värma upp våra hus och då är fjärrvärme en väl beprövad, leveranssäker och hållsmart metod som låter oss ta tillvara på energi som annars skulle gå till spillo.
Behöver du delbetala elfakturan? Klicka
Som medlem i vår elbilspool har du som bor i Helsingborg med omnejd tillgång till elbil när du behöver. På så vis kan du transportera dig mer hållbart samtidigt som vi tillsammans gör en insats för klimatet. Det tycker vi är riktigt bra!
Logga in här
Nu kan du få ännu bättre koll på din energianvändning och effektivisera din organisation genom att involvera medarbetare i energiarbetet och på så vis öka engagemang och insikter.
Ångerrätt
här
Vi på Öresundskraft förstår att många känner sig oroliga över sina höga elfakturor och vi vill göra vad vi kan för att hjälpa till! Därför har vi skapat en tillfällig möjlighet för alla våra elkunder, både privatpersoner och företagare att ansöka om delbetalning.
Läs mer och ansök
Boka en elbil
Här hittar du till exempel våra organisationsnummer samt telefon-, besöks- och adressuppgifter till våra olika siter.
För oss på Öresundskraft är det viktigt att du som kund är nöjd och glad så att vårt samarbete kan funka så bra som möjligt. Ta reda på mer om dina rättigheter och vad du kan göra om vi hamnar i en sits där vi inte kan komma överens eller om du tycker att vi gjort fel.
På den här sidan har vi samlat svaren på några av våra vanligaste frågor. Du vet väl kom att du kan lösa en hel del ärenden själv genom att logga in på Mina sidor eller i appen? Där kan du bland annat hålla koll på dina avtal, se dina fakturor och följa din energiförbrukning. Och du? Hittar du inte informationen du söker är du självklart alltid varmt välkommen att kontakta oss! Du hittar våra kontaktuppgifter längre ner på sidan.
Bolagsinformation
Elavtal –klart du ska ha el från oss!
Fantastisk fjärrvärme
Har du några frågor är du alltid varmt välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig! Klicka på knappen för att komma till våra kontaktuppgifter och se våra öppettider.
Skaffa fjärrvärme!
Låt oss hjälpa till
Vi på Öresundskraft vill göra det lätt för människor att göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva och miljövänliga sätt. Vi har allt du behöver för att med riktigt gott samvete, hålla dig varm, kall, laddad och uppkopplad på alla möjliga, härliga sätt! Här har vi samlat några av dem.
Behöver du delbetala din elfaktura?
Frågor och svar
Vill du ha vägledning kring energieffektivisering eller hållbara energikällor? Funderar du på att skaffa solceller och laddstationer Eller vill du ha hjälp att hitta rätt elhandelsavtal?
Den skapas alltid under andra veckan i månaden, runt den 9-14:e och blir då också synlig för dig i appen och på Mina sidor. Du får vänta ett par dagar extra på din pappersfaktura.
Oavsett om du är privatperson, mikroproducent, företagare eller alltihop, har vi samlat alla våra avtal här –för att göra det lite lättare för dig. Som kund hos oss har du många rättigheter, här hittar du information om det och vad du kan göra om du inte är nöjd med vår leverans.
Till avtalssidorna
Här hittar du våra avtalsvillkor
Svar på de vanligaste frågorna vi får just nu
Svar på de vanligaste frågorna
Höga gaspriser - läge och prognos
Testa Energiportalen
Faktura och betalningssätt
Vill du ha en notifikation på när en ny faktura finns tillgänglig? Det fixar du enkelt i appen under fliken Mina sidor -> Appinställningar -> Notifikationer.
Det är inte bara elpriserna utan även gaspriserna som är högre just nu. Här hittar du både gasprisprognoser och vanliga frågor och svar om gasprisläget.
Här hittar du våra betalningssätt, bankgiro och plusgironummer. Du kan också beställa faktura via e-post om du vill. Hittar du inte det du söker? Hör bara av dig så hjälper vi dig!


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/kontakta-oss/anstand/
Ansök
För dig som behöver ansöka om att delbetala din elfaktura
Anstånd
Privatpersoner


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/foretag/
Entreprenören startar upp din solcellsanläggning tillsammans med er genom att slå i gång huvudbrytare samt brytare till växelriktare. Entreprenören har även en genomgång med dig som kund för att gå igenom anläggningens funktion och växelriktarens funktion. Slutdokumentation skickas ut digitalt till dig som kund.
Vi hjälper dig att utforma en solcellsanläggning baserad på dina behov och förutsättningarna för din fastighet. Du får en personlig projektledare som hjälper dig med hela installationen och vägleder dig i driftsättningen!
Vi pausar nyförsäljningen av anläggningar mindre än 150 kW tills vidare
Otroligt spännande!
Mätarbyte
Entreprenören utför en färdiganmälan till elnätsbolaget och informerar att dess arbete är slutfört.
För oss på Öresundskraft är det superviktigt att du som kund alltid ska kunna känna dig säker på att vi gör allt för att du ska få en riktigt bra leverans av oss. Med de utmaningar som finns har vi tyvärr just nu svårt att leverera mindre solcellsanläggningar på den nivån vi vill och därför har vi beslutat att pausa all nyförsäljning på anläggningar under 150 kW kvm (ca 740–780 kvm eller 380–420 paneler) tills vidare. På så sätt får vi möjlighet att fokusera på att ta väl hand om våra befintliga kunder.
Solceller för ditt företag
Mellan 7-20 arbetsdagar efter att en färdiganmälan är utfört kommer elnätsbolagets tekniker ut och byter din elmätare till en dubbelriktad mätare som kan beräkna både din konsumtion samt din produktion. Elnätsbolaget kontrollerar även så att märkning och skyltning från elektriker är korrekt utfört. Tiden för ett mätarbyte varierar beroende på vilket elnätsbolag som ska utföra mätarbytet.
Kontakt, projektering och offert
Varför borde du skaffa solceller?
,
Vi på Öresundskraft har levererat skräddarsydda och hållbara energilösningar till våra kunder i mer än 160 år. Låt oss hjälpa dig att utorma en riktigt bra solcellsanläggning baserad på din verksamhets behov och förutsättningarna för din fastighet! Du får en personlig projektledare som är med dig hela vägen från idé till installation och driftsättning.
Solel är en viktig del av lösningen på klimatutmaningarna och därför tycker vi på Öresundskraft att det är grymt bra att så många vill skaffa solceller! Men tyvärr har pandemin och kriget i Ukraina lett till svårigheter kring frakt och materialförsörjning över hela världen. Dessutom har den höga efterfrågan gjort att det är väldigt svårt att hitta kvalificerade montörer som kan installera anläggningarna. Sammantaget innebär detta svårestimerade ledtider och stor osäkerhet kring leveranstider inte bara för oss, utan för hela branschen.
investeringsbidrag
Färdiganmälan
skattereduktion.
Entreprenörens elektriker genomför inkoppling till el central samt inkoppling till växelriktare. Elektrikern ser även till att samtliga märkningar och skyltningar blir utförda i enlighet med gällande elnätsbolags installationsregler samt råd och regler för solcellsinstallationer.
Entreprenören gör en föranmälan till elnätsbolaget i god tid innan projektets start för att få ett installationsmedgivande. Olika elnätsbolag har olika ledtider kring ett godkännande av en föranmälan. En installation kan inte påbörjas innan ett installationsmedgivande har getts till Entreprenören.
Vilka solceller är bäst?
Klicka på länken för att komma till den sidan där vi samlat de de villkor som gäller när du köper solceller av oss.
Driftsättning
Ja. Är generellt sett det korta svaret. Men bara ett litet klick bort finns det en betydligt längre och mer spännande version för dig som gillar uttryck som
Start av solcellsanläggning, genomgång samt överlämning av slutdokumentation
lägre energikostnader
Även om omvärldsfaktorer just nu gör det lite svårare för oss att leverera mindre solcellsanläggningar kan du som är intresserad av en anläggning större än 150 kW eller redan har ett leveransavtal vara helt trygg med oss. Vi har lång erfarenhet och finns med dig under hela resan, från idé till installation och självklart under hela anläggningens garantitid. Här kan du ta del av vår leveransprocess!
Din solresa
Vår stora solcellsguide - allt du vill veta!
Montage
}
"Investeringen blev bättre än jag tänkt, nu önskar jag att jag satsat större från början".
Mats Nilsson
Till avtalsvillkoren
Uppstart
Elinstallation
Till artikeln
Är det lönsamt att investera i solceller?
sälj din överskottsel
Det är ju enkelt, –våra! Skämt åsido. Men vi har faktiskt valt ut dessa speciellt åt dig just för att de är väldigt bra på att få ut maximal effekt här i vårt nordiska klimat.
Solceller till företag - Öresundskraft
Allmänna villkor
Idag använder vi mer el än någonsin och mycket mer måste det bli om vi ska klara omställningen från fossilt bränsle till mer hållbara energikällor. Eftersom solceller är ett av de mest skonsamma sätten för vår miljö att producera el är en solcellsinvestering en superviktig insats för vår framtid! Dessutom är produktionen tyst och tack vare att den sker lokalt försvinner i princip ingenting i energiöverföringen. Bra va?
Vi träffar fastighets- och kyrkogårdschef Mats Nilsson i Ängelholm och snackar många nyanser av grönt.
Entreprenören installerar montaget samt panelerna i enlighet med Leverantörens montageanvisningar. Beräknad tid för montaget kan variera beroende på väder och vind.
Tja, varför inte? Tekniken, kompetensen och resurserna finns ju här!
Läs mer i vår stora guide!
och


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/energideklaration/
Just nu är det riktigt svettigt för våra energiingenjörer!
Energideklaration villa - Öresundskraft
Oberoende expert
En av våra energiexperter besiktigar och utför beräkningar av villans energibehov. Fokus ligger på att hitta energibesparande åtgärder och samtidigt upprätthålla en god inomhusmiljö. Resultatet sammanställs i en rapport. I den finns rekommendationer om åtgärder som beskriver hur villans energianvändning och energikostnader kan minskas.
En energideklaration får endast upprättas av en certifierad energiexpert.
Intresset för våra energitjänster har verkligen exploderat och vi jobbar på så svetten lackar för att kunna ringa och erbjuda offerter till alla som kontaktat oss. För att kunna ge alla blivande kunder bra och personlig service kan vi just nu inte ta emot fler intresseanmälningar.
Öresundskraft utför villadeklarationer i nordvästra Skåne till en kostnad av 3 900 kronor inklusive moms.
Öresundskraft har stor erfarenhet av energieffektivisering. När du anlitar oss garanteras du en grundligt genomförd energideklaration av din villa. Du får goda råd hur du kan spara energi och kan enkelt se vilka besparingar som är mest lönsamma. Enligt lagen om energideklaration ska alla småhus som säljs energideklareras från och med den 1 januari 2009.
Vi kan energideklarationer
Så här går en energideklaration till


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/
Vår historia
Det börjar hemmavid
Vi bygger ett smartare samhälle!
Förutom en massa viktiga siffror får du till exempel veta att vi är ett energi- och kommunikationsföretag i som ägs av Helsingborgs stad, Sveriges miljökommun för FJÄRDE året i rad!
Ja, men vad GÖR vi då?
Kolla in vår hållbarhetsrapport för 2021!
Vi vill inte bara snacka, utan framförallt göra! Men vad betyder det då undrar du? Jo, med en envis och lagom självdistanserad entusiasm (på en sjunga-högt-och-falskt-i-ösregnet-nivå) vill vi utifrån våra möjligheter, skapa bättre förutsättningar för en bra och hållbar miljö som möjligt för alla oss som bor på jorden. Vi gör det på det sätt vi kan bäst – med innovation, hållbar energi och riktigt smarta kommunikationslösningar.
Det här är Öresundskraft
Våra globala mål – #Tillsammansför17
Ladda ner vår logotyp
Vi fattar att det kan vara svårt att ta till sig vad klimatutmaningarna handlar om och hur du kan påverka utvecklingen, Men då kan det ju vara skönt att veta att vi på Öresundskraft kämpar stenhårt för att vi ska uppnå alla mål och att vi har många bra och konkreta planer för hur vi ska lyckas! Tillsammans med dig så klart.
Tillsammans har vi tio år på oss att lösa klimatutmaningarna. Eftersom behovet av energi knappast kommer minska, utan tvärtom måste öka för att vi ska kunna ställa om från fossilt bränsle till mer hållbara alternativ, måste vi snabbt som bara den komma på smarta och hållbara sätt att både generera och hushålla med bättre energi.
Till redovisningarna
Så tar vi oss igenom plaståldern
Snabba fakta om oss
Du vill klicka här
Möt vår styrelse, koncernledning, ta del av vårt organisationsschema och annat intressant. Hittar du inte det du söker? Kontakta bara vår kundservice!
Behöver du vår logotyp? Här kan du ladda ner den i olika format och utföranden.
Vi gör det lätt för människor att göra bättre val enklare genom att använda återvunnen och förnybar energi på mycket smartare, mer effektiva och miljövänliga sätt. Vi ser helt enkelt till att du kan välja mellan riktigt bra el, fjärrvärme, fjärrkyla och biogas, eller för all del solceller på ditt tak. Vi tillhandahåller också fina laddlösningar, grymt bredband, stadshubb för IoT och massor av fantastiska energitjänster.
Här hittar du våra års- och hållbarhetsrapporter, övervakningsplaner och samrådsunderlag.
Vi jobbar på en bred front inom flera olika områden så som elproduktion, hållbara transporter, fjärrvärme och fjärrkyla, stadsnät och digitalisering.
Att rena avfall och samtidigt skapa energi är en väldigt viktig del av vår verksamhet. All fjärrkyla och det mesta av fjärrvärmen vi skickar ut kommer från våra anläggningar i Helsingborg och Ängelholm.
Så här gör vi skillnad
Vi tycker att människor ska kunna leva säkert, bra och bekvämt utan att nalla på jordens resurser. För att kunna göra det behöver vi förnya, utveckla och ta fram helt nya och mer energieffektiva lösningar. Area 21 och H+ är två väldigt coola projekt som vi driver och du helt enkelt måste läsa mer om.
Till nedladdning
Ta del av allt som är riktigt viktigt för oss! Våra löften, mål och drömmar men också all information om vad vi gör för att jorden ska må bättre.
Vi återinvesterar riktigt mycket i regionen. Tillsammans med flera organisationer inom ungdomsidrott, kultur och mångfald jobbar vi för att skapa ett bättre samhälle för människor i framförallt Nordvästra Skåne.
FN + Öresundskraft = BFF
Vi är stolta över våra fantastiska anläggningar
Världens länder har gemensamt antagit globala mål för en hållbar utveckling. Detta bidrar vi med.
Till organisationssidorna
Stolta – men inte nöjda
Om Filborna- och Västhamnsverken
Öresundskraft ägs av Helsingborgs stad och har en politiskt tillsatt styrelse. Vi ingår som dotterbolag i koncernen Helsingborgs Energi Holding AB tillsammans med flera andra spännande bolag. Här hittar du mer fin information om oss!
Om Öresundskraft
Här nedanför kan du kolla in några av alla grejer vi gör, både ur globala- och lokala perspektiv.
Vi är energibolaget i nordvästra Skåne som jobbar för en en bättre värld –med start i vår fina region! Tillsammans med våra kunder, partners och medarbetare driver vi hållbar utveckling genom innovation.
Mål nummer 17 (genomförande och globalt partnerskap) är vår ledstjärna. För, vi gör verkligen allt vi kan för att ro iland det här och tillsammans med våra kunder, medarbetare, partners, leverantörer och hela samhället har vi möjlighet att lyckas!
Till våra rapporter
Läs mer!
Vi är väldigt stolta över att allt det vi gör för att skapa positiva och hållbara förändringar ger så fina resultat, men vi är absolut inte nöjda här. Det finns så mycket mer att göra och därför ser vi till att driva på innovation och utveckling för en hållbar framtid.
“Allt började dagen före julafton 1859..” En poetisk start eller hur? Men det är faktiskt så vår resa mot att bli ett av Sveriges tio största och mest ambitiösa energibolag började!
Våra hållbarhets- redovisningar
Hade vi något med det att göra tro?
Vår organisation och årliga rapporter
På FN:s toppmöte 2015 antog världens länder 17 globala mål för hållbar utveckling och en rättvis framtid. Det tycker vi är otroligt bra och för oss är det helt självklart att hjälpa till på alla sätt vi kan.
Vi kan mycket, men inte allt. Den förändring vi verkligen behöver genomföra kan vi bara uppnå tillsammans med andra människor. Så, vi hoppas verkligen att du redan är- eller vill vara med på denna rafflande åktur!


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/snabba-fakta/
Öresundskraft är 1 av de 10 största energi- och kommunikationsbolagen i Sverige.
Ägare av:
3 256 (Mkr)
Antal anställda
151
Stadsnät i Helsingborg
1 083
cirka 125 000
Gasnät i Helsingborg och Munka Ljungby
Totalt
cirka 400
2 634
Snabba fakta om Öresundskraft
1 värmeverk (Åkerslundsverket, Ängelholm)
år-2021
Fjärrvärmenät i Helsingborg och Ängelholm
1 385
Antal kunder
Nettoomsättning
15
Fjärrkylanät i Helsingborg
Försålda energivolymer (GWh)
5 st vindkraftverk
El
2 kraftvärmeverk (Västhamnsverket och Filbornaverket, Helsingborg)
Elnät i Helsingborg, Ängelholm, Bjuv och Åstorp


SOURCE: https://oresundskraft.se/avbrottsinformation/
{{outage.StartTime}}
Meddelas senare}}
Orsak
{{caption}}
hittar du här
Information som kan vara bra för dig att ta del av
Ibland kan det bli avbrott i energileveranserna. Det kan bero på oförutsedda händelser, driftsstörningar eller planerade underhållsarbeten. Oavsett vad felet beror på gör vi alltid allt vi kan för att så snabbt som möjligt återställa leveranserna.
{{cleanAreaNames(outage.AreaNames)}}
Visa fler avslutade avbrott
{{outage.isShowingDetails ? 'keyboard_arrow_down' : 'keyboard_arrow_right'}}
Starttid
Område
{{addressStart(address.address)}}
Stadsnätsavbrott
{{outage.Description}}
Adresser
Saknas
Pågående större avbrott i Pingdays nät
{{outage.StatusText}}
{{noRowsMessage}}
{{outage.EndTime}}
Status
{{endLabel}}
Avbrottsinformation - Öresundskraft
Till avbrottskartan
{{addressEnd(address.address)}}
Visa färre avslutade avbrott


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/kraft-att-forandra/
Vart är du på väg? Kanske börjar ditt äventyr precis runt hörnet! Vi har hjälpt till att göra många resor med båt, bil, buss och cykel elektriska, så att du ska kunna ta dig runt, resa och upptäcka mer hållbart. Dessa initiativ är långt ifrån allt vi gör för att nå klimatmålen. Klicka bara på knappen här nedanför för att läsa mer!
En kraft för hållbarhet
Energi för framtiden
Innovationskraft
Vi på Öresundskraft är verkligen stolta över hur långt vi kommit i arbetet med att ställa om till ett hållbart energisystem i nordvästra Skåne. Men vi har viktiga saker kvar att göra tillsammans för att klara klimatmålen! Därför känns det så bra att vi kan skapa förutsättningar för en trygg och hållbar energianvändning i vår fina region. Vi ser till att du har tillgång till värdefulla verktyg som behövs för att leva energismart och hållbart. Då kan vi alla hjälpas åt att göra skillnad – och det ger kraft att förändra på riktigt.
Större kraft att förändra
Om vi ska klara klimatmålen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt. Som företagare har du stor möjlighet att påverka! Låt oss hjälpa dig att säkerställa och optimera din drift – det tjänar både din verksamhet och klimatet på.
Om vi ska klara klimatmålen måste vi använda lagom mycket och rätt energi till rätt sak - som att använda så mycket el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle istället för att värma upp ditt
Upplev kraften att förändra
Vi är 420 eldsjälar på Öresundskraft som varenda dag använder all vår erfarenhet, innovationskraft och genuina vilja att göra rätt på riktigt för att bidra till en hållbar framtid för alla. Vi har med oss mer än 160 år av banbrytande energilösningar och omställningar som bidragit till ett bättre samhälle. Och vi är laddade med visioner och initiativ för morgondagen!
till exempel. Det gör vi mycket mer resurseffektivt, klimatsmart och prisvärt med vår fantastiska fjärrvärme!
Rätt energi till rätt sak
fastighet
Förändring tillsammans
hus
Vi vill göra morgondagens energisystem effektivare och mer robust och vi ska se till att det har den kapacitet som krävs för att möta behoven hos människor och företag. Tillsammans med alla våra kunder och partners ska vi skapa och optimera energilösningar som är i balans med naturens resurser.
Vi på Öresundskraft snackar inte bara en massa – vi jobbar intensivt för att på innovativa sätt driva på och bidra till en hållbar utveckling med start i nordvästra Skåne. Här kan du läsa mer om hur vårt hållbarhetsarbete gör verklig skillnad.
Vi vill att alla ska få chansen att ha kul och växa tillsammans! Därför stöttar vi föreningslivet i nordvästra Skåne och ger fler möjlighet att upptäcka all den härliga energi och glädje som finns i idrotten. Vi stöttar barn och unga i tätt samarbete med klubbar, organisationer och företag under vårt initiativ #tillsammansför17.
Det här kämpar vi för
Elektrifiera-mera!
eller
Var finns kraften? Hur använder vi den? Klicka på playknappen och häng med oss på en snabb rundtur i nordvästra Skåne – över fält med starka vindar, till klimatbriljant uppvärmning och ombord på elektrifierade bussar!
Vi ska fortsätta vårt arbete med att fasa ut fossila bränslen genom att underlätta elektrifieringen av transporter och industri. Med vår starka förankring i nordvästra Skåne ska vi bidra till att Helsingborg når målet att vara klimatneutral år 2030. Vi ska göra det lätt för människor och verksamheter att fatta rätt energibeslut för vår gemensamma framtid – både lokalt och globalt.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/innovationer-som-ger-kraft/
02 juni 2022
Anders Östlund spår att laddstationen är starten på något stort som skyndar på omställningen av transportsektorn och gör att vi kan minska beroendet av fossila bränslen.
Delar som skapar helhet
satte vi tillsammans med Pingday upp ett vind- och solkraftverk i form av ett träd i nya stadsdelen Oceanhamnen. Besökarna kan slå sig ner vid trädet, vila benen och samtidigt passa på att ladda sina mobiler med hållbar och nyproducerad el.
keyboard_arrow_right
skapar vi, tillsammans med svenska elever, möjlighet för skolor i utvecklingsländer att använda solceller.
– Laddstationen kommer att få stor betydelse. Vi har en lång historia av att vara delaktiga i stora skiften. Vi möjliggjorde omställningen från gas till el i Helsingborg och vi drev på övergången till fjärrvärme. Det här är förflyttningar som påverkat och utvecklat samhället.
{{posts.CurrentItem.Title}}
. Det är positivt för vårt klimat! Vi jobbar också vidare med att pussla ihop en helhet där du tillsammans med oss enklare kan bidra till en hållbar framtid. Anders Östlund är fylld av förväntningar och har en stark vilja att hitta lösningarna:
. Dessutom har Öresundskraft tillsammans med Helsingborgs stad tagit fram landets första kommunala eleffektplan, som kan bidra till en säker, effektiv och hållbar användning av elenergi. Och i staden bygger vi nu, tillsammans med Volvo Truck Center, Sveriges största offentliga laddstation för lastbilar.
för att avskilja och fånga in koldioxid från Filbornaverket
Öresundskraft - Innovationer som ger kraft
Stora skiften
välgörenhetsprojektet Solhjälpen
I över 160 år har Öresundskraft arbetat för att göra samhället mer hållbart. Vi startade 1859 genom att tända gatlyktorna i Helsingborg, så att staden blev ljusare, tryggare och mer tillgänglig för alla. 1974 började vi använda överskottsvärme från industriföretaget Kemira som fjärrvärme – en hållbar lösning som också skapade mängder av nya jobb. 1999 grävde vi ner fiberkablar i Helsingborg och skyndade på digitaliseringen. Och i
Tre stora utmaningar
H22
Det sprakar om innovationerna
har också innovationskraft som gör skillnad. Genom IoT-baserade Stadshubben hjälper de människor att förenkla sin vardag och minska elanvändningen – något som också är bra för miljön. Till
{{timeline.Year}}
För att lyckas begränsa klimatförändringarna väntas elektrifieringen spela en nyckelroll. Men hur kan vi säkra tillgången till förnybar energi i framtiden när elanvändningen ökar? Och hur kan vi ta hand om utsläppen av koldioxid på ett smart och hållbart sätt? Spännande och utmanande frågor som Öresundskraft lägger stort fokus på.
2022 är ett år fyllt av nya initiativ och innovationer, vilket i högsta grad kom till uttryck under
{{blogCategory}}
Ladda med hållbar el i Oceanhamnen
Nu elektrifieras vår planet i snabb takt med smarta lösningar, uppkopplad teknik och fler elektriska fordon. Hur hjälper Öresundskraft till att utveckla samhället?
H22 City Expo
– Det som är extra spännande är att vi och Volvo Truck Center är från helt olika branscher – energi och lastbilar – och nu möts vi i en gemensamt utvecklad lösning som är bra för båda parter. Jag tror faktiskt att laddstationen kan bli en trendsetter!
Öresundskraft har också andra viktiga projekt på gång. Hösten 2022 siktar vi på en pilotanläggning av en CCS-lösning
keyboard_arrow_left
Hur kan vi hjälpas åt att förbättra våra liv i en smartare och mer hållbar stad? Vi på Öresundskraft blickar nyfiket framåt och bidrar med våra visioner och erfarenheter av banbrytande innovationer för att kunna möta framtidens utmaningar. Här berättar vi om några aktuella initiativ och vilka spännande satsningar vi har på gång.
Vårt dotterbolag Pingday
{{selectedTimeline.Heading}}
{{posts.CurrentItem.Author}}
– Våra innovationer bidrar på många sätt. Ta det här med elbilsladdning. Vi tog fram en unik lösning i form av en solbilspool med elbilar som laddas med energi från solen. Jag tror det var en aha-upplevelse för många att se hur solen direkt kan ersätta fossila bränslen och vilka fördelar det finns med att dela resurser genom en bilpool, säger Öresundskrafts VD Anders Östlund.
{{posts.CurrentItem.SubTitle}}
– På ett övergripande plan tror jag den stora innovationen handlar om att vi som energibolag ställer om och anpassar vår verksamhet och våra erbjudanden för att möta klimatutmaningarna. Vi ska gå i täten och göra det lätt för andra att göra rätt.
– För vår del handlar det om tre områden: att få elen att räcka till alla, fossilfri fjärrvärme och laddning för bilar och lastbilar, säger Anders Östlund.
{{selectedTimeline.Year}}


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/solhjalpen/
Vill ni vara med? Läs mer här!
En solhjälpsandel kostar 125 kronor
50 kronor går till Solhjälpen
Varje förening/lag/skolklass får en unik QR-kod av oss på Öresundskraft som därefter används för Swishbetalning. På så sätt kan ni sköta hela eller delar av försäljningen digitalt, till exempel via sociala medier. Smart eller hur?
Så här går det till:
Så kan ni tjäna pengar till lag-/klasskassan med hjälp av solen
50 kronor går till lag/klasskassan
Solhjälpen - Öresundskraft
25 kronor går till moms
Genom att sälja solhjälpsandelar kan ni vara med och bidra till det här viktiga initiativet samtidigt som ni själva också tjänar pengar. Det tycker vi är riktigt bra!
Vi på Öresundskraft har tagit fram en solig möjlighet för idrottslag och skolklasser som vill tjäna extra pengar att samtidigt göra gott för miljön och andra människor. Vi kallar det Solhjälpen.
Tillsammans med Zoégas och EnergyAid elektrifierar vi med hjälp av solceller, en tvättstation för kaffebönor i Rwanda. Det är en hållbar investering som underlättar kaffeböndernas vardag och arbete samt ökar deras lönsamhet.


SOURCE: https://oresundskraft.se/for-elinstallatorer/
OBS! Tiden mellan skickad offert och inkommen beställning ligger utanför våra handläggningstider. Alla nyanslutningar offereras och skall beställas av kunden innan installationsmedgivande skickas ut till dig som installatör.
Viktiga dokument
Har du några frågor är du varmt välkommen att kontakta vår kundservice. Du hittar våra kontaktuppgifter och öppettider genom att klicka på knappen
Våra handläggningstider
Installatörsportalen
Schema 4 & 5 ledare LSP
Tänk på att alltid bifoga en situationsplan vid nybyggnationer.
Varje anslutning kräver olika mycket arbete. Våra handläggningstider varierar beroende på vilken årstid det är, om det är landsbygd eller tätort, om vi behöver tillstånd från myndigheter och markägare eller om vi behöver bygga en ny nätstation.
Se därför till att alltid vara ute i god tid med din föranmälan!
Tisdag 8/11 ersätts Elsmart av det nya ärendehanteringssystem Installatörsportalen.
Rutin tillfällig anläggning
Beroende på hur elnätet ser ut i ett område kan vi på Öresundskraft behöva utföra mer eller mindre omfattande åtgärder för att möta behoven.
Installationsregler lågspänning
Du som elinstallatör är en superviktig samarbetspartner till oss på Öresundskraft. Det är du som hjälper våra kunder när de vill utföra förändringar i sitt abonnemang eller ansluta sig till vårt elnät. På den här sidan laddar du ner anvisningar och regler för hur arbetet ska gå till när du arbetar med anslutning till vårt elnät
För dig som är elinstallatör
Vårt nya ärendehanteringssystem för elinstallatörer


SOURCE: https://oresundskraft.se/for-elinstallatorer/installatorsportalen/
Frågor om Elsmart och anslutningsärenden
Elsmart
Inloggning till Elsmart finns längre ner på sidan
Välkommen att kontakta oss:
Användbara tips i Elsmart
· Befintliga ärenden som lagts in i Elsmart innan 8/11 ska hanteras där. From 8/11 övergår ärendehanteringen till Installatörsportalen.
Instruktionsfilm - Skapa nytt ärende
Vill du se filmklipp på hur du registrerar dig,
Vill du lära dig mer om hur Installatörsportalen ser ut och fungerar, kolla in våra introduktionsfilmer här under eller
Instruktionsfilm - Registrera och administrera team
Elsmart Användarmanual
Viktigt att veta:
042-4903400
Elsmart Föranmälan
Behöver du hjälp med att komma i gång med Installatörsportalen? Ring oss för support på tel:
Telefon:
Installatörsportalen är lätt att använda, lätt att administrera och lättare att skapa ärende i, därför byter vi!
eller hur du fyller i en föranmälan, klicka på
· From 8/11 kommer det alltså inte längre att vara möjligt att lägga till nya ärenden i Elsmart utan vi hänvisar då till Installatörsportalen istället.
Manual hämta kund- och anläggningsuppgifter till ett Elsmartärende
Logga in på Installatörsportalen
klicka på Elsmart Installatör
elnatkund@oresundskraft.se
Här kan du logga in på Elsmart
Installatörsportalen - Öresundskraft
Snabbt och smidigt med Installatörsportalen
Har du befintliga ärenden i Elsmart som lagts in tidigare än 8/11 hanteras de fortfarande där. From 8/11 övergår all ärendehantering av nya ärenden till Installatörsportalen.
läs manualen här
E-post:
Elsmart ersätts av Installatörsportalen
Ladda ner information om hur Elsmart fungerar:


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/for-installatorer/
Blanketten, skickas till Lars Stjärneblad per post till:
Föranmälningsblankett installatör gasnät
Du kan också skicka in blanketten via e-post till
Läs mer om biogas
gasnatkund@oresundskraft.se


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energitjanster/abonnemangsoptimering/
Det innebär att du kan tjäna en hel del pengar på att låta någon av våra erfarna energiingenjörer analysera din elanvändning! För att kunna identifiera era mest effektkrävande laster sätter vi upp mätutrustning som mäter strömmarna genom mätarsäkringarna i minst en vecka. Resultatet blir ett underlag för sparförslag och vidare energieffektiviseringar. Kostnaden för tjänsten baseras på hur mycket du sparar på att säkra ned, vilket gör att det lönar sig snabbt.
Enligt vår erfarenhet är det ganska vanligt att fastigheter har elanläggningar med större abonnemang och säkringar än de egentligen behöver. I många fall beror det på att verksamheten förändrats, eller att någon kalkylerat med en onödigt stor trygghetsmarginal. När man har säkringsabonnemang får man ju snabbt reda på om säkringarna är för små, men aldrig om de är för stora, eller hur? Onödigt stora säkringar innebär onödigt höga kostnader för dig.
Abonnemangsoptimering - Öresundskraft
Diedrik Fälth, Energiingenjör
Vi på Öresundskraft är experter på energi. Enligt vår, lite styvt 160-åriga erfarenhet är det vanligt att fastigheter har elanläggningar med större abonnemang och säkringar än de behöver. Det innebär att du betalar mer än du behöver och det är ju väldigt onödigt, eller hur hur? Låt istället någon av våra erfarna energiingenjörer se över dina elabonnemang!
Om vi ska klara klimatomställningen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt. Detta gäller framför allt elanvändningen eftersom tillgången till hållbart producerad el är en av de viktigaste förutsättningarna för att vi ska klara klimatmålen.
Så ser vi till att du inte betalar för mycket
”Det är kul att jobba med abonnemangsoptimering eftersom vi hjälper kunderna att dels hitta den bästa lösningen för deras verksamhet men också för att resultatet innebär en viktig skillnad för de som anlitar oss. Vi har under många år optimerat flera hundra anläggningar i regionen och på detta sätt sänkt kostnaderna för både industrier, kommersiella fastigheter och bostäder.”
Abonnemangsoptimering för företag och fastighetsägare


SOURCE: https://oresundskraft.se/gdpr/
Läs mer om hur vi behandlar cookies
Namn: Annika Runert
Öresundskraft AB (organisationsnummer: 556089-7851) för el- och gasnätskunder.
Alla samtal med vår kundservice spelas in i syfte att förbättra vår service till våra kunder. Om samtalet inte är en väsentlig del i ett ärende eller avtal du har med oss kan du begära att få samtal raderade genom att kontakta vår kundservice. Inspelade samtal med vår kundservice kommer att lagras i 1 år.
Mer information om behandling av personuppgifter vid rekrytering finns på
Om du inte vill att dina uppgifter ska användas för marknadsföring eller profilering i marknadsföringssyfte kontaktar du oss via uppgifterna under ”kontaktinformation” nedan. Om du anser att en uppgift om dig är felaktig eller missvisande bör du höra av dig på en gång.
Offentlighetsprincipen
Vi säljer inte dina uppgifter vidare till någon tredje part.
När vi genomför en upphandling och får in anbud kan vi komma att behandla personuppgifter gällande konsulter, anställda eller referenspersoner angivna i anbudet. Anbudsgivaren ansvarar för att informera sina anställda, anlitade konsulter eller referenser att deras uppgifter överlämnas i ett anbud.
Förutom rätten att få ett registerutdrag och att få personuppgifter rättade, har du i vissa fall också rätt att invända mot behandlingen eller kräva att personuppgifterna raderas, att dess användning begränsas (att hanteringen av personuppgiften ska begränsas till något visst syfte). Du har också rätt att få de uppgifter som du har lämnat till oss överfört till en annan personuppgiftsansvarig på ett maskinläsbart format (s.k. dataportabilitet)
Dina personuppgifter behandlas för att hantera och fullgöra avtal med dig och för åtgärder som har begärts innan och efter att avtal har ingåtts. Behandling av personuppgifter sker även för att Öresundskraft ska kunna fullgöra sina förpliktelser enligt lag, förordning eller andra bestämmelser.
imy@imy.se
Mer information om gällande dataskyddslagstiftning finns även på Integritetsskyddsmyndighetens hemsida
Telefon: 042 – 490 34 68
Behandling av personuppgifter är varje åtgärd som utförs med personuppgifter, oavsett om det sker automatiskt eller inte. Du kan utgå ifrån att allt som görs med en personuppgift i en dator räknas som en behandling. Insamlingen är en behandling, registreringen är en behandling, utskrift är en behandling o.s.v.
Det är inte bara IT-system och databaser som räknas som behandlingar utan även i Officefiler såsom Word och Excel, samt pdf filer räknas som behandlingar.
Öresundskraft behandlar och registrerar personuppgifter som du lämnar till oss eller som skapas genom att du använder våra produkter eller tjänster.
Varför vi behandlar dina uppgifter
Vi använder Cookies på denna hemsida vilket innebär att uppgifter om hur du använder vår hemsida behandlas. Se mer information under
Kontakta kundservice
Öresundskraft arbetar ständigt med att vidta de lämpliga tekniska och organisatoriska åtgärder som kan krävas för att skydda dina personuppgifter.
Du har enligt dataskyddslagstiftningen rätt att lämna klagomål angående behandling av dina personuppgifter till Integritetsskyddsmyndigheten som är tillsynsmyndighet för personuppgiftsbehandling. Du kan komma i kontakt med dem via e-postadressen
Öresundskraft omfattas även av offentlighetsprincipen, vilket innebär att vi i vissa fall är skyldiga enligt lag att lämna ut allmänna handlingar. Uppgifter som du lämnar till oss som ingår i en allmän handling, t ex e-post, kan därför komma att lämnas ut. En sekretessprövning kan göras i enlighet med 21 kapitel §7 Offentlighets och sekretesslagen (2009:400) om det kan antas att uppgiften eller utlämnande kommer att behandlas i strid med dataskyddslagstiftningen.
Fullständig information om vilka olika kategorier av personuppgifter vi behandlar om dig finns dokumenterad i vår registerförteckning. All behandling av personuppgifter sker i enlighet med bestämmelserna i gällande dataskyddslagstiftning.
Öresundskraft kommer att behålla dina personuppgifter så länge du är kund hos oss. Därefter kommer de att sparas för olika lagkrav, som exempelvis bokföringslagen eller arkivlagen. När den tiden har passerats kommer dina personuppgifter att raderas eller anonymiseras (så att de inte kan knytas till dig personligen). Observera att vissa personuppgifter är nödvändiga för att kunna fullgöra åtagande som ingår i vårt avtal med dig eller annan laglig grund, exempelvis insamlade mätvärden, information om avtal, fakturerade produkter och tjänster kan därför inte begränsas eller raderas.
Vilka uppgifter behandlar vi om dig?
https://www.oresundskraft.se/cookies
Personuppgiftsansvarig
Vad är en behandling av personuppgifter?
När du använder våra produkter och tjänster skapas exempelvis mätarställningar, förbrukningsvärden, faktureringsunderlag, arbetsorder, ärenden.
För att ingå avtal med oss behöver vi normalt uppgifter från dig såsom namn, personnummer, telefonnummer, e-postadress, faktureringsadress, fastighetsadress.
För att hålla personuppgifterna aktuella kan de komma att uppdateras och kompletteras med uppgifter från offentliga och privata register, till exempel uppdatering av adressuppgifter via statens person- och adressregister, SPAR.
Vad reglerar behandling av personuppgifter?
https://www.oresundskraft.se/jobba-hos-oss/behandling-av-personuppgifter/
Om du vill veta vilka uppgifter Öresundskraft behandlar om dig, kan du begära ett registerutdrag.
Hur länge vi kommer att behandla dina uppgifter?
Öresundskraft GDPR och privatpolicy
Om en kreditupplysning är nödvändig för att ingå ett avtal med oss (vilket kommer att framgå av det avtalserbjudandet du får från oss) gör vi en individuell bedömning om kreditvärdigheten och vår möjlighet att ingå avtal med dig baserat på detta. Vi använder Credit Safe AB för att ta en sådan upplysning.
Som en följd infördes i Sverige en ny Dataskyddslag (Lag med kompletterande bestämmelser till EU:s dataskyddsförordning 2018:218) som ersätter PuL (Personuppgiftslagen).
Telefon: 042-490 32 00
Hur vi behandlar dina personuppgifter
Öresundskraft Kontaktinformation:
www.imy.se
Är du stadsnätskund är det Öresundskraft AB:s helädga dotterbolag Pingday AB (organisationsnummer: 559266-1069) som är personuppgiftsansvarig (för marknadsföring, felhantering inom stadsnätet, fakturering av aktivering- och anslutningsavgifter samt vid stadsnätsoperatörsbyte). För övriga hanteringar är det tjänsteleverantören som är personuppgiftsansvarig.
De dokument som är föremål för arkivering enligt arkivlagen redovisas i vår dokumenthanteringsplan. Dokumenthanteringsplanen godkänns årligen av Öresundskrafts Styrelse. Kontakta vårt dataskyddsombud för att ta del av detta. Dokument som ska bevaras överförs till Helsingborgs Stadsarkiv, därefter blir Helsingborgs Stad personuppgiftsansvarig för behandling av personuppgifterna.
Dina uppgifter kan komma att hanteras av våra samarbetspartners som hjälper oss att fullfölja vårt avtal med dig, andra legala krav eller att kommunicera med dig i marknadsföringssyfte. Vi ingår ett avtal med våra samarbetsparter för att säkerställa att dina personuppgifter behandlas i enlighet med Dataskyddslagstiftningen.
All information som kan kopplas till en enskild individ räknas som en personuppgift. Även så kallade indirekta uppgifter som tex. användar-ID, IP-nummer, direkttelefonnummer eller mobilnummer, foton, filmer och inspelade samtal räknas som personuppgifter.
Profilering av din information sker i syfte att ge dig bättre information om t.ex. energianvändning, erbjudanden om produkter och tjänster. Dina personuppgifter kan komma att ingå i automatiserad profilering för de fall då en viss profil krävs för att ta del av ett erbjudande. Vi tillämpar inte något automatiserat beslutsfattande som baseras på en profilering av dina personuppgifter som kommer att innebära att du nekas produkter eller tjänster hos oss.
Vad är en personuppgift?
Dina personuppgifter används för administration av de tjänster/leveranser som vi ingått avtal med dig om, marknadsföring av Öresundskrafts produkter och tjänster, profilering (se vidare marknadsföring och profilering nedan), utvärdering och kvalitetssäkerhetsarbete (inklusive IT-system tester), samt för viss statistik (såsom statistik till SCB (Statistiska Central Byrå). Om du kontaktar oss via våra kommunikationskanaler (såsom telefon, chatt, webb och sociala medier) kan dina personuppgifter och den information du ger oss även behandlas genom inspelning eller lagring.
Rekrytering/arbetssökande
Marknadsföring och profilering
Upphandlingar
Vi använder TendSign för att hantera upphandlingar som vi genomför.
Dataskyddsombud
De personuppgifter som behandlas är vanligtvis namn och kontaktuppgifter. I vissa fall kan även CV behandlas om vissa kompetenser eller erfarenheter efterfrågas.
Läs mer om detta här.
Vem behandlar dina uppgifter?
Personuppgiftsansvarig för behandling av personuppgifter är:
EU Förordningen GDPR (General Data Protection Regulation 2016/679) reglerar hur vi får behandla dina personuppgifter. Förordningen började gälla i hela EU från 25 maj 2018.
Om en kreditupplysning är nödvändig för att ingå ett avtal (detta framgår av det avtalserbjudandet som du får från oss) använder vi oss av Credit Safe AB.
Dina rättigheter vid behandling av personuppgifter
När vi genomför rekrytering behandlas personuppgifter på den sökande samt angivna referenspersoner. Vi använder ett rekryteringsverktyg för sökande att registrera CV.
Läs om hur du går tillväga för att lämna in en begäran
Du har också rätt att återkalla eventuellt samtycke som du har gett. Du återkallar ditt samtycke genom att kontakta Öresundskraft på den adress som anges nedan. Vår behandling kommer då att upphöra från det datumet som ditt återkallande är mottaget och registrerat hos oss.
Öresundskraft AB, Öresundskraft Marknad AB och Öresundskraft Företagsmarknad AB
Du har rätt att få information om vilka personuppgifter som förekommer om dig i Öresundskrafts verksamhet.
dataskyddsombud@oresundskraft.se
För våra företagskunder kan vi också komma att inhämta information om VD, styrelsemedlemmar och andra beslutsfattare inom företaget, detta inhämtas via vår samarbetspart Credit Safe där källinformationen hämtas från bolagsverket. Detta har till syfte att säkerställa att vi har kontakt med rätt part på företaget tex vid undertecknande av avtal.
Är du fjärrvärme, el- eller gashandelskund är det Öresundskraft Marknad AB (organisationsnummer: 556519-7679) din avtalspart och är personuppgiftsansvarig.
Säkerhet för dina personuppgifter
Om inte direktreklamspärr begärts kan Öresundskraft också använda dina personuppgifter för marknadsföring, till exempel för att kunna ge dig personliga och anpassade erbjudanden avseende produkter och tjänster inom Öresundskraftskoncernen. Dessa baseras på dina befintliga produkter, förändringar i dina produktengagemang samt beteende och rörelsemönster i Öresundskrafts kommunikationskanaler. Vid marknadsföring kan Öresundskraft även komma att kontakta dig via e-post om inte du uttryckligen tackat nej till det.


SOURCE: https://oresundskraft.se/gdpr/dataportabilitet/
Förbrukningar
Dataportabilitet
Namn
Mätarställningar
De personuppgifter som du kan få ut eller överförda är de som du har själv lämnat till oss eller som har skapats utifrån ditt nyttjande av våra produkter eller tjänster.
Personnummer
För vissa personuppgifter har du rätt att få ut och få de överförda till en annan personuppgiftsansvarig, sk. rätt till dataportabilitet (GDPR artikel 20).
På Öresundskraft så rör detta normalt sig om:
Begäran om dataportabilitet
För att skicka in en begäran om Dataportabilitet använder du nedanstående blankett tillsammans med kopia på en giltig ID-handling.
Blanketten skickas till:
25106 Helsingborg
Faktureringsadress


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/
Våra fjärrvärmepriser
Genom att vara- eller bli kund hos oss på Öresundskraft stöttar ni inte bara vårt viktiga hållbarhetsarbete, utan er verksamhet får också automatiskt höga poäng tack vare våra kvalitativa produkter och tjänster som kan bidra till att du får höga placeringar i olika certifieringssystem.
Även om fjärrvärme är ett bekvämt, leveranssäkert och smart sätt att värma upp sina fastigheter på, ökar behovet av kontinuerlig översyn och underhåll på fjärrvärmeanläggningen ju äldre den blir. Vi vill gärna stötta er på bästa sätt!
Prisvärt -
60 års erfarenhet
Under Prisdialogens samrådsmöte bestämde vi tillsammans att vi korrigerar vår prismodell. Justeringarna kommer att ske stegvis över en treårsperiod.
Vår fjärrvärme kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi. Samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig el som hjälper till att avlasta elnätet!
Våra senaste värden
Tillsynsavtal – rätt hjälp när du behöver det
Drift- och underhållsavtal
Varma hälsningar Tobias
Klimatbriljant -
Ni värmer era fastigheter med lokalt och hållbart producerad värme från återvunnen energi samtidigt som ni bidrar till vår hållbara och lokala elproduktion. Ni gör alltså en superviktig insats för att vi ska kunna minska vårt samhälles beroende av fossila bränslen t ex naturgas och olja.
Energikartläggning – minska dina kostnader och klimatpåverkan med oss
Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset i en transparent process tillsammans med våra fjärrvärmekunder. Det tycker vi är smart!
Ta reda på mer
Ett fantastiskt initiativ av- och för våra företagskunder – tillsammans ser vi till att vår fjärrvärme blir ännu mer hållbar. Just nu arbetar vi intensivt för att få till en CCS-anläggning på Filbornaverket. Bidra direkt via fjärrvärmeavtalet!
Klimatpåverkan från den fjärrvärme du använder beräknas dels utifrån den fossila koldioxid som släpps ut via våra skorstenar på värmeverken men också de utsläpp som sker i samband med transport och produktion av bränsle.
Vi tillämpar säsongspriser på vår fjärrvärme eftersom vi alla måste hushålla så mycket som möjligt med de energiresurser vi har.
Klart er verksamhet ska ha fjärrvärme!
Fjärrvärmens klimatpåverkan och miljövärden
Om vi ska klara klimatutmaningarna måste vi tillsammans bli mycket bättre på att använda energi på mer hållbara och resurseffektiva sätt. Låt våra erfarna energiingenjörer hjälpa er att se över verksamheten!
Se våra priser här
komma igång med en intresseanmälan
Låt oss övervaka, driftoptimera, uppdatera, felsöka- och återställa din anläggning! Du slipper betala för onödiga platsbesök och vi sköter all larmövervakning åt dig. Vi ser såklart till att du får prioriterad hjälp av en kunnig tekniker när du behöver.
Vår hållbara fjärrvärme
Fjärrvärmefrågor? Jag  vill  gärna  prata med er!
Tryggt -
Gör en viktig skillnad
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg. 72 mil fjärrvärmenät, som värmer nästan 14 500 användare med härligt hållbart och lokalt producerad värme som annars bara skulle gått till spillo.  Det är vi riktigt stolta över!
är det bara att kontakta mig om ni har några frågor eller behöver vidare hjälp!
042-4903244
Här kan ni kolla in våra fjärrvärmepriser!
Fjärrvärme är en väl beprövad, leveranssäker och hållsmart metod som låter oss ta tillvara på energi som annars bara skulle spolas ut i havet eller förloras i ett enormt sopberg. Dessutom är det bekvämt att ha och enkelt att skaffa via oss på Öresundskraft.
Fjärrvärmepriser
Idag går ungefär hälften av all energi som produceras i Sverige åt till att värma våra fastigheter. Om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda så stor andel el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle – inte värma upp hus. Det gör vi mycket mer resurseffektivt och klimatsmart med hjälp av fjärrvärme. Så, genom att ha- eller skaffa fjärrvärme som uppvärmningsform gör du och din verksamhet en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Det tycker vi är riktigt bra!
Det är smidigt och enkelt att skaffa och ha fjärrvärme från oss på Öresundskraft. Om du har några frågor eller vill
Fjärrvärme för företaget eller fastigheten från Öresundskraft
tobias.jansson@oresundskraft.se
Fjärrvärme från Öresundskraft
Fjärrvärme för företaget eller fastigheten – tryggt, prisvärt och klimatbriljant!
Med ett tillsynsavtal hos oss på Öresundskraft ser vi till att din fjärrvärmeanläggning fungerar optimalt och håller så länge som möjligt samtidigt som vi också ser till att du får riktigt bra hjälp om något skulle krångla.
Ta hand om anläggningen så håller den längre! Tjänster för dig som vill ha en extra trygg fjärrvärmeleverans
Fjärrvärme är den mest bekväma och bekymmersfria uppvärmningsform ni kan tänka er. Oavsett vilket väder, kan ni alltid lita på er fjärrvärmeleverans! Välj bara hur varmt ni vill ha det i fastigheten, sen sköter anläggningen själv resten, dygnet runt, året om. Och det finns alltid varmvatten så att det räcker till alla i huset.
Certifiering miljöbyggnad
Fjärrvärme har ett stabilt och mycket konkurrenskraftigt pris om man jämför med andra uppvärmningsformer såsom el där priserna är väldigt oförutsägbara. Dessutom är underhållskostnaderna mycket låga.
Fjärrvärme Guld
Korrigerad prismodell 2022–2024
Fjärrvärmens förträffliga fördelar


SOURCE: https://oresundskraft.se/ursprung/fjarrvarmens-klimatpaverkan/
51 g CO2 ekv/kWh
Nedan anges klimatpåverkan och fjärrvärmens miljövärden både enligt Greenhouse Gas protocol men också enligt
5 g CO2 ekv/kWh
55
Koldioxid ekv/kWh
2021
Ängelholm
2018
Klimatpåverkan per kWh skiljer sig lite mellan olika år. Främst beror det på hur vädret har varit under året, dvs hur kallt eller varmt det varit och vilken produktion vi därmed har använt.
0,07
12
2019
6 g CO2 ekv/kWh
8 g CO2 ekv/kWh
överenskommelsen i Värmemarknadskommittén om synen på bokförda miljövärden för fastigheter uppvärmda med fjärrvärme
Scope 3
2020 residual
Redovisning enligt GHGp
Helsingborg
14
Fjärrvärmen i Helsingborg och Ängelholm består av över 99 % återvunnen och förnybar energi. De fossila koldioxidutsläppen härstammar till allra största del från fossil plast i restavfall som behandlas och energiåtervinns vid Filbornaverket i Helsingborg.
Fjärrvärme att vara stolt över
. Det tycker vi på Öresundskraft är bra eftersom de olika delarna av utsläppen beräknas separat vilket ger en rättvisande bild av de faktiska utsläppen.
Koldioxidvärde fördelat enligt GHGp till din hållbarhetsredovisning:
0,6 %
Många företag har börjat redovisa enligt den vedertagna standarden
0,13
Andel återvunnen och förnybar energi i Ängelholm var 99,8 %
0,7 %
Greenhouse Gas protocol
Scope 1
2020
Om vi ska klara klimatutmaningarna måste vi tillsammans bli mycket bättre på att använda energi så som el, fjärrvärme och gas på mer hållbara och resurseffektiva sätt. Enligt vår lite styvt 160-åriga erfarenhet, har du som företagare eller fastighetsägare fantastiska möjligheter att göra viktig skillnad! Genom att låta någon av våra rutinerade energiingenjörer hjälpa dig att effektivisera och optimera din energianvändning kan du göra stora besparingar som både du och vårt klimat tjänar på.
0,14
69 g CO2 ekv/kWh
Primärenergifaktor
3 g CO2 ekv/kWh
Scope 2
Två sätt att beräkna fjärrvärmens klimatpåverkan och miljövärden
0g CO2 ekv/kWh
År
0,5 %
0,08
Fjärrvärme Helsingborg
Begreppet primärenergi förklarar vi i den här filmen.
4 g CO2 ekv/kWh
11
Fjärrvärmens klimatpåverkan
2 g CO2 ekv/kWh
Skillnaderna i koldioxidvärde mellan åren beror av variationer i produktionen och till mindre del variation i emissionsfaktorerna för bränslena och avfall.
47 g CO2 ekv/kWh
50
48
13
Andel fossilt bränsle (kol, olja, gas)
2021 residual
0,2%
9 g CO2 ekv/kWh
Redovisning enligt Värmemarknadskommittén
0,3%
Andelen återvunnen och förnybar energi är därmed sammantaget 99,8 % i Helsingborg. Att jämföra med målet i KEP på 100 % till 2024. Med kvarvarande bränslebyte på Västhamnsverket från fossil olja till RME som stratbränsle, som ska ske efter denna eldningssäsong kommer andelen fossilt bränsle till helåret 2023 vara 0%.
Fjärrvärme Ängelholm
Andel fossilt bränsle
Vi kan hjälpa dig att energieffektivisera!
71


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/kontakta-vara-saljare/
Hej! Andreas här. Är du BRF-representant och behöver hjälp med någon typ av energifrågor eller tjänster? Nyfiken på Solceller till exempel? Jag hjälper gärna till!
Åsa har en lång och bred erfarenhet av allt som rör olika typer av energifrågor. Hon hjälper alla verksamheter med frågor kring elhandelsavtal, inköp av solceller, laddstolpar mm.
0700-00 35 44
042-490 34 80
lina.wallin@oresundskraft.se
Mejla mig
0700-00 36 73
andreas.ekstrom@oresundskraft.se
042-490 36 73
kristian.nikolic@oresundskraft.se
0704-18 32 64
042-490 32 44
042-490 37 90
0700-00 37 99
Om du är fastighetsägare och har enerigeffektiviseringsfrågor ska du definitivt kontakta Kristian! Han är till exempel grym på solceller och laddstationer.
Tobias Jansson
Kristian Nikolic
Lina Wallin
042-490 32 64
Åsa Hellman
asa.hellman@oresundskraft.se
Välkommen att kontakta våra säljare
Tobias vägleder byggmästare och fastighetsägare kring val av hållbara energikällor, anslutningar av fjärrvärme/-kyla, solceller mm. Fråga honom gärna vad han pysslar med på fritiden!
Kontakta våra säljare - Öresundskraft
0704-18 34 80
Hej, jag heter Lina! Är du fastighetsägare och behöver hjälp med någon typ av energifrågor eller tjänster? Nyfiken på solceller till exempel? Jag hjälper gärna till!
Andreas Ekström


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/Tillsammansfor17/
är den enda hållbara vägen framåt för oss alla!
Men tillsammans med dig, har vi en fantastisk möjlighet att nå målet om en klimatneutral region med resursanvändning i balans. Och det är därför
Vad betyder egentligen #tillsammansför17?
Jo, #tillsammansför17 syftar på FN:ns 17 globala mål för en hållbar utveckling som världens länder skrivit under för att främja fred och rättvisa, avskaffa extrem fattigdom och lösa klimatkrisen innan år 2030. Det tycker vi på Öresundskraft är superbra och vi tänker göra allt vi kan för att hjälpa till! Så med den här hashtaggen vill vi  markera vårt engagemang för att lösa dessa urviktiga frågor och visa hur vi jobbar som 17 för en bättre värld varje dag.
Kolla in Framtidsavtalet här!
Social hållbarhet
Mål 11 Hållbar konsumtion och produktion
Tillsammansför17 - Öresundskraft
Mål 7 Hållbar energi för alla
Mål 11 Hållbara städer och samhällen
Visste du att Helsingborgs stad har satt det ambitiösa målet att vi ska ha uppnått nettonollutsläpp av växthusgaser år 2035? Det är 10 år tidigare än målet som riksdagen satt för Sverige och det tycker vi är helt rätt! Vi gör allt vi kan för att hjälpa till och vårt arbete med att stötta måluppnåelsen är redan i full gång –Vill du också hjälpa till och samtidigt få ett riktigt bra elpris?
Tillsammans för en hållbar framtid!
Vi på Öresundskraft bidrar inte bara med pengar till olika initiativ utan även med vår kompetens och tid. Till exempel får alla våra medarbetare spendera 17 timmar av sin arbetstid på volontärsarbete, vilket bland annat kan innebära läxhjälp eller nattvandring.
Så kan du stötta vårt viktiga hållbarhetsarbete
#tillsammansför17!
Vi ser till att det finns en stabil och resurssmart infrastruktur och en informations- och kommunikationsteknik du kan lita på. För, om vi kan ska se till att industrin kan producera hållbart och att alla i regionen får tillgång till ny teknik kan ekonomin blomstra. Dessutom ska vi bidra till en resursklok hantering av restavfall och öka kunskapen om hållbar energianvändning ute i samhället, då kan fler fatta hållbara och klimatmedvetna val för vår gemensamma framtid.
Vi jobbar med hållbarhet inom framförallt tre områden
Eftersom alla har rätt till hållbar energi för att tillgodose sina behov prioriterar vi återvunnen och förnybar energi och erbjuder smarta tjänster för energioptimering och energieffektivisering. När städer växer och utvecklas skapas nya möjligheter och som en del i samarbetet mellan flera sektorer och aktörer arbetar vi intensivt med innovativ och inkluderande stadsplanering för att göra framtidens städer säkra och hållbara. Vårt fokus ligger på att skapa ett hållbart energisystem som möjliggör en hållbar energianvändning med klimatutsläpp i balans.
Kör vi kontorsbingo eller försöker slå rekord i att säga 17 så många gånger som möjligt undrar kanske du? Svaret är snarare att vi valt mål nr 17 som vår ledstjärna eftersom det handlar om partnerskap och genomförande. Vi gjorde det för att påminna oss själva och alla som lyssnar att ingen av oss klarar klimatutmaningarna ensamma! Den enda hållbara vägen framåt är tillsammans med våra kunder, partners, leverantörer och medarbetare.
Vi måste begränsa planetens uppvärmning till helst 1,5 men max 2 grader –annars går det illa för oss. På FN:s toppmöte 2015 antog världens länder 17 viktiga och globala mål för hållbar utveckling och en rättvis framtid. Det tycker vi på Öresundskraft är superbra och eftersom vi befinner oss i energibranschen har vi fantastiska och unika möjligheter att bidra till att målen uppnås. Det är så vi gör verklig skillnad lokalt för klimatet globalt. Men grejen är att vi klarar inte detta helt själva –den enda hållbara vägen framåt är
Så kämpar vi för en bättre värld
Förutom att våra produkter och tjänster självklart är producerade på ett så hållbart sätt som möjligt så har Öresundskraft ett stort samhällsengagemang i en mängd aktiviteter i vår fina region. I samverkan med flera organisationer inom ungdomsidrott, kulturevenemang och mångfald jobbar vi för ökad livskvalitet för alla som bor här.
Tillsammans med dig gör vi viktig skillnad lokalt för klimatet globalt och skapar morgondagens hållbara samhälle –idag.
Här kan du se en hel del av de föreningar vi stöttar!
Genom att vara kund, medarbetare, leverantör eller partner till oss stöttar du vårt arbete och ser till att vi kan göra mer snabbare. På så sätt är du en superviktig pusselbit som i allra högsta grad bidrar till en mer hållbar region och faktiskt –en bättre värld. Bättre än så blir det inte, eller hur?
Även om vi på Öresundskraft har kommit långt i arbetet med att ställa om vår el- och fjärrvärmeproduktion måste vi göra mer! Och här kommer ännu en stor utmaning, för även om vi har kompetenserna, erfarenheterna och resurserna som krävs för att ställa om till en koldioxidneutral energianvändning (och till och med ta bort koldioxid ur atmosfären utan att använda för mycket resurser) så klarar vi det ju inte helt själva.
Ekonomisk hållbarhet
Ett fortsatt liv på vår planet kräver ett fungerande ekosystem som kan förse oss med mat, luft- och vattenrening och andra resurser vi behöver. Klimatförändringarna riskerar att rubba detta och genom att nå våra mål för den ekonomiska- och sociala hållbarheten har vi bäst chanser att bidra till den miljömässiga hållbarheten.
17 arbetstimmars volontärarbete
Mål 13 Bekämpa klimatförändringarna
Även om vi på Öresundskraft gör det vi kan för att alla mål ska uppfyllas har vi valt att lägga störst fokus på de mål där vi har störst möjlighet att göra verklig skillnad.
Miljömässig hållbarhet
Passa på att läsa vad vår fantastiska VD Anders Östlund har att säga om det vår hållbarhetsredovisning!
Mål 9, Hållbar industri, innovationer och infrastruktur


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/framtidsavtalet/
El märkt med Naturskyddsföreningens Bra Miljöval kommer från godkända anläggningar som lever upp till strikta miljökrav. Du kan välja detta som tillval om du vill bidra ännu mer till miljön.
Bra miljöval
Den billigaste elen är faktiskt den du inte använder alls och du gör dessutom en superviktig insats för vår gemensamma framtid när du bara använder den el du verkligen behöver. Att använda lagom mycket- och rätt energi till rätt sak är både klimat- och plånbokssmart! Osäker på vad du kan göra för att energieffektivisera? Här har vi samlat några riktigt bra tips.
Här kan du kolla våra historiska priser för rörliga avtal i elområde 4. Priset inkluderar Öresundskrafts påslag, elcertifikatsavgift och SvK grundavgift. Årsavgift och moms tillkommer.
Om du inte gör ett aktivt val när du skaffar ett elavtal får du ett anvisningsavtal med ett elpris som är högre än våra andra elavtal. Vi vill gärna hjälpa dig att välja ett elavtal som passar bättre.
Ska du flytta?
Mikroproduktionsavtal – låt oss köpa din solel!
så hjälper de dig.
Vi har riktigt bra planer för hur vi ska klara klimatutmaningarna i vår region, men grejen är att vi kommer behöva massor av el för att lyckas. En viktig del handlar om att så snabbt som möjligt ska fasa ut den fossila ful-elen och därför gör vi allt vi kan för att bygga ut produktionen av den förnyelsebara fin-elen. Du kan stötta vårt viktiga, gemensamma arbete genom att vara- eller bli kund hos oss på Öresundskraft!
eller klicka på knappen för att komma till vårt kontaktformulär.
Kontakta vår kundservice
Många är oroliga över sina elkostnader och vi finns självklart här för att stötta så mycket vi kan. Det bästa rådet vi har är att se över- och dra ner din elförbrukning så mycket det går. Då gör du dessutom en superviktig insats för vår gemensamma framtid eftersom vi behöver massor av el för att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Det tycker vi är riktigt bra! Funderar du över vilket elavtal som är bäst att skaffa just nu? På den här sidan har vi samlat all information du behöver för att fatta ett bra beslut.
Bli mikroproducent
El för framtiden
Vad spännande!
Myndighets- och handelskostnader
Elavtal - Välj el från Öresundskraft
Har du några frågor eller behöver du hjälp? Hör bara av dig, vi vill gärna hjälpa till! Slå en signal på
Är du nyfiken på vilka avgifter som ingår i ditt elpris för att vi ska kunna leverera el till dig? Här har vi samlat allt så du se exakt!
Har du solceller på taket? Eller funderar du på att skaffa? Vi vill gärna köpa din överskottsel – till förmånliga villkor för dig såklart.
Tips för att spara energi
042-4903200


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/koncernledning2/
Anders Östlund
VD
Ekonomi & finans
Tf. Emma Pettersson
Produktion & anskaffning
Tf. Paul Cedwall
LedningsTeam Energi - Öresundskraft
Distribution
Daniel Hillerström
Madelene Hagman
Dan Lilja
Vår ledning
Affärsstöd
Jenny Gustavsson
Sälj & marknad
Erbjudande & utveckling
Patrik Hermansson
Digitalisering & IT
Martin Tofft


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/
Framtidens intelligenta elnät
Intelligenta elnät
Så ser Öresundskraft till att du får el
• AHB Ängelholm
Elnätspriser och anslutning
Det geografiska område där elanläggningen är placerad avgör vilket elnätsföretag du tillhör. Öresundskraft har fyra elnätsområden:
Öresundskrafts elnät har genomgått och genomgår en systematisk ombyggnad. Syfte är att skapa ett starkare nät med högre elkvalitet. Det nya nätet är också mer ekonomiskt eftersom det ger mindre elförluster längs vägen från högspänning till elförbrukaren. Ombyggnaden av elnätet kommer att pågå i ytterligare många år.
Digitaliseringen i samhället ökar sårbarheten samtidigt som klimatfrågan driver intresset för att producera egen el. Det finns helt enkelt inte utrymme för sårbarhet i elnätet.
Större delen av Öresundskrafts elnät är nedgrävt i marken, vilket gör det mindre utsatt för väder och vind, jämfört med ledningar i luften.
Framtidens intelligenta elnät från Öresundskraft
Nätet består av cirka 440 mil ledningar och 1350 transformatorstationer som i steg omvandlar 130 000 volt i högspänningsnätet till 230 volt i ditt vägguttag.
Intelligenta elnät kan innebära att elanvändningen automatiskt anpassas efter olika situationer och scenarier. Exempel är elnät som talar om var ett fel sitter och själv återställer eventuella kabelfel.
• NVS Nordvästra Skåne (Bjuv, Billesholm, Ekeby, Hyllinge, Nyvång, Hasslarp, Kattarp, Fleninge)
Läs mer om elnät
Våra nätområden
• MRP Mörarp
• HBG Helsingborg


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/
Stort grattis, kul att ha dig här! Fjärrvärme är en trygg och stabil uppvärmningsform som kräver lite av dig som har det. Här är det du behöver veta.
Tips!
Fjärrvärme är väldigt leveranssäkert men skulle något hända är det skönt att veta att du får prioriterad hjälp av kunniga tekniker till rabatterade priser eller hur? Skaffa vårt trygghetsavtal Fjärrvärme Trygg!
Intresseanmälan?
Funderar du på att skaffa pool? Vad kul! Har du funderat på hur du ska värma upp den? Om vi ska klara klimatutmaningarna kommer vi behöva all el till att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Så använd vår klimatbriljanta fjärrvärme istället! Det är en trygg och prisvärd uppvärmningsform med en stabil prisutveckling och där priset faktiskt är lägre på sommaren när vi har ett värmeöverskott i systemet.
Vad är fjärrvärme egentligen?
Felsökningsguide
Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset i en transparent process tillsammans med våra fjärrvärmekunder. Det tycker vi är bra!
Energieffektivisera mera
Behöver du service men saknar Fjärrvärme Trygg?
Här kan du läsa mer om hur skräp blir till fjärrvärme som blir till närvärme och hur du kan bidra till en mer hållbar framtid genom att vara ansluten till fjärrvärmenätet.
Dags? Låt oss hjälpa dig att byta fjärrvärmeväxlare!
Om vi människor ska kunna fortsätta leva tryggt här tillsammans på jorden måste vi gemensamt använda våra resurser på smartare och bättre sätt. Att använda lagom mycket energi och rätt energi till rätt sak är både klimat- och plånbokssmart! Att använda fjärrvärme istället för el är ett superbra exempel, här har vi samlat några till.
Driftkontrollsbesök vart tredje år ingår
Misstänker du att du har fel på din fjärrvärmecentral? Här har du en enkel felsökningsguide. Tänk på att vara försiktig vid eventuella ingrepp – din anläggning har högt tryck och innehåller väldigt varmt vatten. Ring oss om du behöver hjälp!
Tillsammans har vi beslutat att höja fjärrvärmepriset med 2 procent för både näringsidkare och privatkunder i Helsingborg och Ängelholm. Ändringen gäller fr o m den 1 januari 2023.
Skicka in
Teckna här
Se priserna här
Vi satsar mycket på det förebyggande underhållsarbetet av vårt fjärrvärmenät och därför ingår det numera en hälsokontroll av din fjärrvärmeanläggning i ditt fjärrvärmeavtal.
Värm din pool mer hållbart med vår fjärrvärme – när priset dessutom är som lägst!
På den här sidan har vi samlat nyttig och viktig information till dig som redan är fjärrvärmekund hos oss. Hittar du inte informationen du söker?
Varmt välkommen hit
Är din fjärrvärmeväxlare runt 20 år gammal kan det vara dags att byta ut den. Vi har nästan 50 års erfarenhet av att installera och byta växlar till våra användare. Kontakta oss så hjälper vi dig vidare!
Det är väldigt enkelt och bekvämt att ha fjärrvärme. Din fjärrvärmecentral tar liten plats, kräver lite underhåll och sköter nästan sig själv. Ta hand om den så håller den riktigt länge!
Så funkar din fjärrvärmeanläggning
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg. 72 mil fjärrvärmenät, som värmer runt 14 500 användare med vår fjärrvärme som består av nästan 100% lokalt producerad, återvunnen eller förnybar energi. Samtidigt som vi producerar värme, producerar vi också superviktig, planerbar el som hjälper till att avlasta elnätet. Det är verkligen toppen, för om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda så stor andel el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle – inte till att värma upp hus. Det gör vi ju mycket mer resurseffektivt och klimatsmart med hjälp av fjärrvärme.
Vi har nästan 50 års erfarenhet av att producera, installera och leverera fjärrvärme och hjälper självklart gärna till när du behöver. Slå oss bara en signal på
priset lägre under årets varmare månader och högre när det är kallt.
För dig som redan är fjärrvärmekund
För dig som har fjärrvärme
Vi tillämpar säsongspriser eftersom vi måste hjälpas åt att hushålla med de energiresurser vi har. Därför
Fjärrvärme Trygg – för dig som vill vara säker
Vad kostar det att skaffa- och ha fjärrvärme? Hur lång tid tar det och hur går det till? Hur är det att ha fjärrvärme? Här får du svaren.
Har du några frågor om fjärrvärme eller din anläggning? Behöver du hjälp av våra kunniga tekniker? Hör av dig, vi vill gärna hjälpa till! Slå en signal på
så ska vi göra vårt bästa för att hjälpa dig!
Prislistan
Är du sugen på att skaffa fjärrvärme? Smart! Klicka bara på knappen och skicka iväg en förfrågan så hör vi av oss.
Våra historiska fjärrvärmepriser
Skaffa fjärrvärme?
Fjärrvärme - tryggt, prisvärt och klimatbriljant
Flyttat in i fjärrvärmehus?
Fjärrvärme är en stabil och trygg uppvärmningsform som kräver väldigt lite av dig som har det. Visste du att vi på Öresundskraft var först ut i Sverige med att leverera fjärrvärme? Från 1964 och framåt har vi kunnat erbjuda människor en resurseffektiv och central uppvärmning som med tiden kunnat fasa ut fossila  bränslen och bidragit till att vår fina regions klimatavtryck stadigt minskar. Genom att bo i ett fjärrvärmehus och använda din energi sparsamt gör du en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Härligt, eller hur?
Felsök din fjärrvärmeanläggning
Spännande!
För dig som är- eller vill bli ny fjärrvärmekund hos oss


SOURCE: https://oresundskraft.se/energispartips/
energianvändning? Att dusch, disk och tvätt står för cirka 20 %
Med en snålspolande vattenkran i köket och badrummet sparar du både vatten och energi. Läcker kranen? Byt packningen!
Läs Lilla Elsparguiden!
Optimera din värmepump
En droppande kran gör
2. Välj en effektiv diskmaskin
Kolla om du kan skaffa fjärrvärme!
kan du som bor i Helsingborg eller Ängelholm söka på din adress för att kolla om du kan skaffa fjärrvärme, läsa mer om vad det skulle kosta och hur det går till.
Spara vatten och fixa droppande kranar
pooltäckning
Se över din uppvärmning
Om du bor
för att få hjälp av en tekniker.
3. Kontrollera att allt funkar!
Se till att ha ungefär +5 grader i kylen och -18 grader i frysen. Har du en grad kallare i frysen, det vill säga -19 grader, ökar kylbehovet med fem procent.
Vi på Öresundskraft jobbar hårt för att skapa förutsättningar för ett hållbart samhälle med energianvändning i balans och du kan hjälpa till genom att använda lagom mycket- och rätt sorts energi till rätt sak! Det tycker vi är riktigt bra eftersom det tjänar vi alla på.
Visste du att uppvärmningen står för ungefär 60 % av hushållets
Inför vintern kan det vara bra att tilläggsisolera runt fönster och framför allt på vinden. Tänk också på att byta tätningslister runt fönster och dörrar.
1. Skippa badet. Ta en dusch
Läs här
Här kan du ta del av bra spartips och kolla hur mycket energi olika apparater drar.
Till listan
3. Tvätta rätt!
Klicka här för att läsa mer.
kontaktar du vår kundservice
nämligen
Eftersom det kostar
Ett
Guide: spara energi i vardagen
Energieffektiviseringar som kräver större investeringar
1. Sänk inomhustemperaturen
2. Fyll diskmaskinen
Du vet väl att du kan få helt kostnadsfri rådgivning av kommunens energi- och klimatrådgivare?
Förutom att sänka temperaturen på din värmepump, är det viktigt att använda så lite tillsatsvärme som möjligt för att minska energiförbrukningen. Så länge kompressorn fungerar bör du använda inställningen som blockerar tillsatsvärmen. Det innebär att elpatronen inte kan kopplas in och du begränsar förbrukningen av värme och varmvatten. All värme kommer då från värmepumpen som använder sig av berg-, jord- eller luftvärme.
Om du duschar 5 minuter om dagen i stället för 15 minuter, så kan du minska hushållets årliga varmvattenförbrukning med cirka 1000 kWh per person. Om du inte redan gör det, tänk på att stänga av vattnet när du tvålar in dig och tvättar håret.
2. Kan du investera i solceller?
Om solen skiner för fullt utomhus och dina element fortfarande går för fullt kan det vara ett tecken på att termostatventilerna på elementet inte funkar som de ska och att det därför går åt mer värme än vad som behövs. Bor du i lägenhet, kontaktar du din hyresvärd eller styrelseordförande för att få hjälp. Är du fjärrvärmekund hos oss,
Induktionshällen underlättar matlagningen och är dessutom energieffektiv. Den drar cirka 40 procent mindre energi jämfört med gjutjärnsplattor och cirka 20 procent mindre än glaskeramikhällen när du kokar upp en liter vatten.
Gradangivelsen på en tvättlappen talar bara om hur varmt du max får tvätta plagget och eftersom dagens maskiner ofta tvättar rent redan vid 30 °C kan du spara både energi och plagg på att inte tvätta över 40 °C. Fyll
Bli energismart med Öresundskraftsappen!
vårt klimat en hel del att producera den energi vi behöver för att kunna leva tryggt måste vi hjälpas åt att minska vår energianvändning.
Välj diskmaskin baserad på energimärkningen och anslut diskmaskinen till kallvattnet. Diskmaskinen värmer själv upp vattnet i diskmomentet och sista sköljningen och du sparar 20-30 procent energi i jämförelse med att ansluta den till varmvattnet.
av med hela 82 liter vatten per dag, vilket är ungefär lika mycket som att någon där hemma skulle ta en extra dusch om dagen.
2. Sänk eller stäng av golvvärmen
Med solceller på taket kan du i vissa fall täcka hela din elförbrukning med lokalt producerad solerengi.
3. Isolera eller byt fönster och dörrar
Vill du ha ännu fler smarta energisparartips?
den här sidan
Spara energi vid dusch, disk och tvätt!
drar upp till fyra gånger så mycket energi som att diska i maskin? Välj Eco-programmet och s
så om du har ett sådant och vill spara ordentligt med energi kan det vara en bra idé att låta bli att använda det
Hur mycket el drar dina prylar?
spabad
1. Kolla om du kan ansluta dig till vårt fjärrvärmenät
Gratis energirådgivning
Du som bor i Båstad, Helsingborg, Höganäs, Åstorp och Ängelholm kan få kostnadsfri rådgivning av kommunens energi- och klimatrådgivare!
Om du har pool bör du använda
1. Justera temperatur på kyl och frys
innebär mindre förändringar för dig, men som gör stor skillnad för den totala energianvändningen.
Minska användningen av hushållsel
Nu är det ännu enklare att göra medvetna val, spara energi och sänka din elkostnad. Ladda ner vår app och kom igång med dina nya klimatsmarta vanor.
tarta inte i gång en disk förrän maskinen är fylld.
Tips! Ladda ner vår elsparguide!
Hur mycket el drar egentligen din kaffemaskin, induktionshäll eller trådlösa nätverk? Här får du svaren!
kanske
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg - den kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi. På den här sidan kan söka på din adress för att kolla om du kan skaffa fjärrvärme, ta del av vanliga frågor och svar samt läsa mer om vad det kostar att skaffa- och ha fjärrvärme.
Detta kan du göra helt eller periodvis. I sämre isolerade hus är värmeförlusterna mot marken höga och då är det viktigt att hålla en lägre temperatur i golvvärmeslingorna för att minska förbrukningen. Glöm inte att stänga dörren till ett rum med golvvärme, så att värmen stannar kvar.
i anslutning till vårt fjärrvärmen
och hushållsel för resterande 20 %? På den här sidan har vi samlat massor av bra tips inom just de områdena. Oavsett om du bor i hus eller lägenhet är det bra att se över dina vanor och minska din energiförbrukning. Det finns mycket att göra som
Spara energi och gör en viktig insats för vår gemensamma framtid
I den här fina broschyren har vi samlat massor av viktig information som du kan ha nytta av i ditt energispararbete - hur mycket el drar till exempel våra vanligaste elprylar egentligen?
3. Välj rätt spis
Uppvärmningsbehovet minskar med ungefär 5 procent för varje grad du sänker. Om du inte ska vara hemma på några dagar kan du spara energi genom att sänka till 15 grader. Men stäng inte av värmen helt! Du kan också sänka värmen i rum som du inte använder så ofta, som till exempel förråd och källare.
Det här är en superbra pdf från Energirådgivarna med enkla energispartips som gör viktig och riktig skillnad för framtiden.
Energispartips - Öresundskraft
Vi behöver använda all tillgänglig el för att ställa om till ett fossilfritt samhälle - inte till att värma upp hus. Det gör vi mycket mer resurseffektivt med vår fjärrvärme som består av nästan 100% förnybar- eller återvunnen energi. På
ät kan vi kanske värma poolen mer hållbart åt dig. Klicka på knappen nedan för att läsa mer.
värmeisolerande
Elguiden.pdf
är ofta en riktigt energibov
Visste du att handdiskning
tvättmaskinen med så många plagg som möjligt! Det går åt nästan lika mycket energi för att tvätta en tröja som att tvätta en full maskin och låt den rena tvätten hängtorka. Doften av nytvättat som fått självtorka i sommarvinden, eller för all del frystorka ute på vintern, är ju dessutom oslagbar!
I ett hus från 70-talet försvinner en tredjedel av värmen ut genom fönstren. Nya treglasfönster isolerar så pass mycket bättre än de äldre tvåglasfönstren att inomhustemperaturen ofta kan sänkas med 1–2 grader.
när ingen badar
Få kostnadsfri energirådgivning


SOURCE: https://oresundskraft.se/energispartips/sa-mycket-el-drar-dina-saker/
85
Bubbelbadkar
Artikel
15+5
2 mil/dag
Glödlampa
208
Så räknar du själv
Dator (drift +
180
16+44 (=60)
64
Lågenergilampa
260
200
153+77 (= 230)
Mikrovågsugn
624
Led-lampa
167
Motorvärmare
Frys (äldre)
Bastu
105
/vecka
Årsförbrukning (kWh/år)
Frys (ny)
Kaffebryggare
1 h/dag
Diskmaskin
Ladda elbil
Torktumlare
stand
tim
/30 dygn
91
560
Effekt (W)
800
240
1 500
2 000
/120 dygn
201
529
läge
387
3 000
Helogenlampa
4
140+10
15 min/dygn
20
/dygn
40 min/dygn
Stereo (drift + stand by
5
150
164
3
Vanliga saker att ha hemma
15+44 (=69)
Handdukstork
Dammsugare
110
1450
365 dygn
Ugn
100
292
1
2 900
1000
500
Varmluftsugn
10
)
elcykel
Vattenkokare
by läge)
1500 mil/år
2 200
Ladda
2
80
Så mycket el drar dina saker
• Då har du använt 1 000 W x 1 h = 1 000 Wh – vilket är detsamma som 1 kWh.
Kaffemaskin
Här har vi gjort ett räkneexempel där vi valt att utgå från ett snittpris på 3 kr/kWh. Tänk på att priset är ett exempel och ingen verklig kostnad för just dig.
Estimerad tid
733
Termostat
60
156
Infravärme
36
416
TV (drift +
• Låt säga att du har en dammsugare med effekten 1 000 watt (W) som du städar med i en timme.
Spisfläkt
Ladda elsparkcykel
3 700-11 000
120
302
Spisplatta
40+5
66
Lysrör
Tvättmaskin
1 g/dygn
40
9
Exempel:
3000
• Dammsuger du en timme i veckan blir det 52 kWh på ett år, vilket motsvarar en kostnad på 156 kr (52 veckor x 3 kr).
• Med ett elpris på 3 kr/kWh kostar då en dammsugning 3 kr.
365
7 min/dygn
701
Kyl (äldre)
Dina eldrivna maskiner och apparater mäts i enheten kilowattimmar (kWh) vilket är samma sak som 1000 wattimmar (Wh). På dina elapparater står det angivet hur stor effekt de har, så för att räkna ut hur mycket el en apparat förbrukar multiplicerar du effekten med tiden du använder apparaten.
1 000
2 500
TV-spel
Kyl (ny)
55+307 (= 362)
5 000
Torkskåp
52
​
Laptop (drift + stand by
Ladda mobiltelefon
2*1000
1500
73
Hur mycket el drar mina saker?
Trådlöst nätverk
150+35


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/styrelse-och-ledning/
Anders Yllfors
Ordförande
Anders Johnsson (SD)
Malin Möller (S)
Koncernchef och VD på Öresundskraft AB
Lennart Perborg (L)
Magnus Gunnarsson
Öresundskrafts styrelse
Externa ledamot
Vision
Britt Olsson (M)
Sofia Kamlund (MP)
Vice orförande
Suppleant
Khawla Ibrahim (S)
Styrelse - Öresundskraft
Andreas Jähnke (M)
Akademikerna
Extern ledamot
Agneta Nestenborg
Ordinarie ledamot
Fredrik Sköld (M)
Vesna Sulejic
Björn Eisner (M)
Pia Klesell (SD)
Tonka Frodlund (S)
Vlatko Milos (S)


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/hallbarhetsarbete/
Vill du läsa mer och ta del av fina diagram och modeller? Klicka här!
40% av all el som används i Sverige går idag åt till att värma fastigheter. Ett slöseri med el tycker vi om dessa lokala lösningar som exempelvis värmepumpar eller direktverkande elradiatorer. Att använda elen till rätt saker är extra viktigt när allt fler inom industrin och transportsektorn ställer om från fossila bränslen. Därför är fjärrvärme en förutsättning för ett hållbart samhälle. Den ger oss både el och värme – ja, till och med kyla. Och visst känns det extra bra att Öresundskrafts fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg produceras av återvunnen och förnybar energi.
Vi fattar att det kan vara svårt att ta till sig vad klimatutmaningarna handlar om, hur det påverkar dig och vad din del är i det. Men, ingen kan längre påstå att de inte hört talas om att de finns och att vi måste ta dem på allvar.
Vi äger, ansvarar och utvecklar vårt gemensamma elnät
Nyfiken på vad #tillsammansför17 innebär?
När Anders sammanfattar året som gått handlar det om behovet av kraftfulla beslut och kraftfulla åtgärder för att klara av den nödvändiga omställningen – och hur den klimatdrivna utvecklingen betyder nya möjligheter för oss som energibolag.​
Det här är ett riktigt bra ställe att börja läsa!
Vi vill göra det enkelt för alla att bidra till det klimatsmarta samhället. Med vår app får du koll på din energianvändning och du kan jämföra den med andra, liknande hushåll där du får tips på hur du kan energieffektivisera. Du kan också hålla koll på vad dina solceller producerar och styra laddningen av elbilen!
Vill du hellre läsa rapporten i sin helhet kan du göra det här
Spännande och viktigt!
Öresundskraft ska vara en positiv kraft i samhället. Vi vill på olika sätt utveckla regionen tillsammans med partners, kunder, medarbetare och föreningsliv. Och det handlar inte bara om energi-och miljöfrågor. Vi vill också främja social gemenskap och inkluderande aktiviteter, särskilt för barn och ungdomar.
För dig som vill veta ännu mer
Vi klarar inte detta utan dig
Under 2021 var vår genomsnittsliga avbrottstid 9 minuter per kund.
Idag består vår fjärrvärme av över 99% återvunnen och förnybar energi och vi har en bra plan för att snart ha nått 100%! Eftersom vi tar ett helhetsansvar jobbar vi samtidigt hårt för att kunna exkludera koldioxidutsläppet från Filbornaverket med hjälp av den så kallade CCS-tekniken. Du kan bidra aktivt till vårt arbete oavsett om du är privatperson eller företagare.
Vi fixar det här tillsammans
Framtidsspaning: så bidrar slaggrus och bottenaska till den cirkulära ekonomin
Det fasta materialet som kommer ut i botten på förbränningsugnen, ungefär som askan i en vedkamin, kallas för bottenaska. Vid Filbornaverket består den mest av slagg och metallskrot –som egentligen (i bästa fall) skulle källsorterats och tagits om hand av sin tidigare ägare. Men trots det går materialet inte till spillo utan vi återvinner det.
Öresundskrafts hållbarhetsrapport 2021
Vår fantastiska VD har ordet
Inom de närmsta åren ska vi genomföra det superviktiga arbetet med att byta ut ca 100.000 elmätare hos våra kunder. De nya smarta mätarna är genialiska eftersom de kan användas för att skapa hållbara förändringar!
Anders Östlund summerar
Ta reda på mer här
Vi har skapat en hållbarhetsstrategi för att säkerställa att vi gör rätt saker för att bidra till att Helsingborgs stad når de ambitiösa målen i Klimat- och energiplanen. Här kan du kolla hur vi ligger till kring de olika målen!
Hurra för lokalt och hållbart producerad fin-el!
Vi på Öresundskraft jobbar för en bättre värld – med start i vår fina region. Vår hållbarhetsrapport är beviset på att vi inte bara snackar, vi agerar.
Så här jobbar vi med målen
Tillsammans skapar vi det hållbara samhället
Vi behöver hållbar kraft för vårt hållbara samhälle!
Vi kämpar för att alla våra kunder alltid ska ha tillgång till sin el!
Den genomsnittliga avbrottstiden för hela Sverige var 75 minuter.
På FN:s toppmöte 2015 antog världens länder 17 globala mål för hållbar utveckling och en rättvis framtid. Mål nummer 17, Genomförande och globalt partnerskap är vår ledstjärna eftersom det sätter fingret på hur vi kommer lyckas begränsa planetens uppvärmning –tillsammans med andra människor!
Kraft att förändra!
Nyfiken på hur vi gör?
Eftersom vi är en aktiv del av stadsplaneringen kan vi proaktivt påverka och planera elsystemet för att stötta regionens tillväxt med den trygga och stabila elförsörjningen som behövs. Dessutom producerar vi egen lokal och hållbar el!
Tack alla solelsproducenter!
Vår hållbarhetsrapport är beviset på att vi inte bara snackar en massa utan att vi jobbar intensivt för att på innovativa sätt driva på och bidra till en hållbar utveckling. På den här sidan summerar vi viktiga delar ur rapporten och ger dig en inblick i vårt viktiga arbete.
En god granne - #tillsammansför17​
Snacka om att använda resurser effektivt!
Vi vill vara en god granne
Se vår film om de globala målen
Elanvändning och elförsörjning är vår hållbara framtids gordiska knut. Å ena sidan behöver vi massor av fin-el för att vi ska klara omställningen till fossilfritt, å andra sidan råder det kapacitets- och effektbrist. Det innebär komplexa utmaningar som vi på Öresundskraft har bra lösningar på!
Mer närproducerad och förnybar el​
Pålitliga elleveranser är ett måste för ett hållbart samhälle. Vi tycker att varje sekund våra kunder är utan el är för mycket och därför har vi ett smart system som visar nästan exakt var felet finns så att vi snabbt kan åtgärda det.
Vi hjälper våra kunder att bli klimatsmarta
Vi byter ut elmätare, mot nya smarta
Vi arbetar tillsammans med våra entreprenörer och leverantörer för att skapa det hållbara samhället. Bara genom samarbete kan vi erbjuda produkter, lösningar och tjänster som är hållbara, säkra, prisvärda och av hög kvalitet. Våra höga krav på arbetsmiljö och hälsa ska såklart gälla även för våra partners.
Vårt uppdrag
Öresundskraft ska vara en positiv kraft i samhället. Vi utvecklar regionen tillsammans med partners, kunder, medarbetare och föreningsliv. Det handlar om såklart energi och miljöfrågor, men också om att främja social gemenskap och inkluderande aktiviteter.
Fjärrvärme för ett hållbart energisystem
Om vi människor ska kunna fortsätta att leva på vår planet, måste vi alla hjälpas åt för att bekämpa den akuta klimatkrisen. I mer än 160 år har vi på Öreskundskraft jobbat stenhårt för att bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld, med start i nordvästra Skåne.
Öresundskraft äger och underhåller elnät i nordvästra Skåne, i Helsingborg, Ängelholm, Bjuv och Åstorp. Våra nätkunder är beroende av att vår infrastruktur fungerar tillförlitligt, dygnet runt. Pålitliga elleveranser är ett måste för det hållbara samhället. Vi ska producera och leverera så mycket närproducerad och förnybar el som möjligt, både för att möta ökande efterfrågan och för att bidra till minskad klimatpåverkan.
Detta måste du appsolut läsa mer om!
2035 ska 10% av elen som används i vår region komma från lokala solceller. Det är bra, för solel är en grym del av lösningen på våra klimatutmaningar. 1006 st, nej vänta, 1015, nej, 1022, argh! Vi ger upp. Vi kan stolt meddela att över tusen villa- och fastighetsägare i vår region numera ingår i den lokala och otroligt viktiga truppen som banar väg för framtiden!
Läs mer om kraven vi ställer på entreprenörer och leverantörer i upphandlingar och avtal
Fantastisk framtid för fjärrvärme!
Under 2021 återvann vi 1482 ton metall. Det är lika mycket som 1/5 Eiffeltornet ungefär. Vive la Hållbarhet! Det är lätt att glömma bort, men energiåtervinning är faktiskt en viktig del av den cirkulära ekonomin. Att minimera förlusterna i varje steg och minimera användandet av ursprungliga resurser är klimatbriljant!
Slaggruset som blir kvar försöker vi använda på bästa sätt, till exempel som täckmaterial på NSR:s återvinningsanläggning. Vi bevakar också den forskning som pågår kring att använda bottenaskan som försträrkningslager under asfaltytor såsom vägar och parkeringsplatser istället för nytt grus och bergkross.
De 17 globala målen för hållbar utveckling är viktiga för att vi ska klara klimatmålen och perfekta riktmärken för vårt gemensamma arbete.
Helsingborgs stad har, precis som vi, höga ambitioner när det gäller smart energianvändning och tillsammans jobbar vi för att minska vårt klimatavtryck lokalt. Vårt uppdrag är att se till att tillgången av energi, alltså, el, värme, kyla, gas och stadsnät, matchar behovet från alla våra kunder.
Vi ägs av människorna i Helsingborgs stad och vi är ett av Sveriges tio största energibolag. Det sista funderar vi inte särskilt mycket över, vi har helt enkelt blivit så stora eftersom vi alltid tagit ett brett ansvar för att leverera ett hållbart energisystem i vår region. Däremot är vi väldigt stolta över att kunna göra verklig skillnad lokalt för klimatet globalt tack vare vårt hårda innovationsarbete!
Var så god –dagens dos av elmänbildning
Om Öresundskraft och vårt engagemang
Våra övergripande hållbarhetsmål
Vårt hållbarhetsarbete - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/jobba-hos-oss/
Vi är ett gäng engagerade människor som brinner för energi- och hållbarhetsfrågor. Varje dag arbetar vi tillsammans för en bättre värld.
Inom affärsområdena finns olika avdelningar och funktioner med krav på vitt skilda kompetenser. Exempel på avdelningar som du kan jobba inom är: Produktion, Elnät, Bredband, Energi & fastighet, Kommunikation, HR, IT, Strategi och Kundservice.
och se om vi är en perfect match 😉
Vi ska trivas och ha kul på jobbet. Kompetenta medarbetare i effektiva team skapar nöjda kunder och arbetsglädje på jobbet.
Följ med på resan mot en hållbar framtid. Läs mer om arbetsgivaren Öresundskraft här nedan.
Lediga jobb.
Öresundskraft är indelat i tre affärsområden, Produktion, Distribution och Energilösningar.
Arbetsglädje
Gör vårt
Lediga jobb hos Öresundskraft
På Öresundskraft värnar vi om att ha en sund och öppen arbetskultur, där varje medarbetare tar sitt ansvar och agerar etiskt genom att följa gällande regelverk. Det är superviktigt att du som medarbetare eller samarbetspartner så snabbt som möjligt rapporterar problem eller allvarligare saker som missförhållanden eller situationer där det finns fara för liv och hälsa till ledningen – så att vi som organisation får möjlighet att hantera dem på bästa sätt. Har du något att berätta? Kontakta vår någon i vår visselblåsarkommitté eller  helt anonymt via vår visselblåsarfunktion Trumpet som är en extern och oberoende rådgivare.
Klicka här för att komma till sidan.
Varje år välkomnar vi på Öresundskraft studenter som vill praktisera, göra exjobb eller sommarjobba hos oss. Här kan du läsa mer om hur du gör din ansökan. Om vi har lediga sommarjobb hittar du dem under
För dig som studerar på högskola eller universitet
Arbetsområden
Vi producerar, distribuerar och säljer en rad olika energislag och tjänster, därför finns det också väldigt många olika befattningar hos oss. Vi ansvarar för våra nät för gas, fjärrvärme, fjärrkyla och el i Helsingborgs stad med omnejd. Huvudkontoret på Västra Sandgatan är vår största arbetsplats med flera olika byggnader. Vi har också kontor och arbetsplatser runtom i staden. Till exempel ett antal stora produktionsanläggningar som Västhamnsverket och Filbornaverket det nyaste kraftvärmeverket som gör el och fjärrvärme av restavfall. Vi har även produktionsanläggningar i Ängelholm.
snabbtest
Med ett nytänkande, drivet och modernt arbetssätt ställer vi höga krav på affärsmässighet och engagemang. På så sätt går vi en spännande framtid till mötes. Öresundskraft och energibranschen generellt står inför stora omställningar. Här skapar hållbarhetsutmaningen och digitaliseringen möjligheter för nya affärsmodeller och kunderbjudanden samt effektivare arbetssätt. Vårt arbete är i full gång.
Lediga jobb
Visselblåsarfunktion
Vi vill bidra till en stimulerande, säker och kul arbetsplats. En sådan arbetsplats har välmående kreativa och serviceinriktade medarbetare. Det är vi övertygade om. Vi tror helt enkelt att nöjda medarbetare skapar nöjda kunder, som är ett viktigt mål för Öresundskraft. Varje år genomförs NKI- mätningar (Nöjdkund-index) av oberoende institut, vilket ger oss en tydlig signal hur vi lyckas i detta arbete.


SOURCE: https://oresundskraft.se/jobba-hos-oss/visselblasare/
Ersättare
vår visselblåsarfunktion
Så här funkar det
Tänk på att en anmälan ska grunda sig i konkreta misstankar. Du behöver inte ha bevis för din misstanke, men ingen anklagelse får göras med skadligt uppsåt eller med vetskap om att anklagelsen är falsk. Falska eller illvilliga anklagelser är ett allvarligt brott mot anställningsavtalet. Anmälningar får inte heller enbart grunda sig på rykten eller hörsägen. Läs mer i vår
Meddelar- och anskaffarfrihet, samt efterforsknings- och repressalieförbud
Trumpet är  en extern visselblåsarfunktion
Efter att din handläggare har gjort sin bedömning, lämnas en rekommendation till vår organisations visselblåsarkommitté. Om någon i kommittén berörs av din rapport, utesluts denna av handläggaren innan kommittén ges access till rapporten och handläggarens rekommendationer. Vilka som ingår i vår visselblåsarkommitté framgår nedan. Visselblåsarkommittén beslutar i sin tur hur ärendet ska tas vidare och vilka åtgärder som ska vidtas.
Visselblåsning
madelene.hagman@oresundskraft.se
Anmäl anonymt
Det finns begränsningar i lag på vad som får hanteras i en visselblåsarfunktion. Allmänt missnöje med hur verksamheten bedrivs, ledarskap, lön eller andra personalärenden är som utgångspunkt inte sådana missförhållanden som ska rapporteras genom en visselblåsarfunktion.
visselblåsarriktlinje
Handläggare kommunicerar ärendets status och kommitténs beslut till dig genom den säkra krypterade inloggningen på Trumpet. Det är därför viktigt att du sparar krypteringsnyckeln på ett lämpligt sätt.
Du väljer om du vill göra din anmälan via webbformuläret, telefon eller brev. Anmälan kan göras dygnet runt alla dagar i veckan.
Alla ärenden tas emot av oberoende externa handläggare med gedigen erfarenhet av att bedöma, utreda och hjälpa organisationer att hantera olika typer av oegentligheter.
Vem får göra en anmälan?
Det är alltid en extern oberoende expert – handläggare i visselblåsarfunktionen Trumpet – som tar emot ditt ärende och gör den första bedömningen. Det är bara du och din handläggare som kommer åt din rapport med hjälp av era krypteringsnycklar.
I tillägg till meddelarfriheten gäller även något som kallas anskaffarfrihet. Anskaffarfriheten innebär att alla får leta fram information i vilket ämne som helst i syfte att publicera det eller för att utnyttja sin meddelarfrihet, utan att det allmänna får straffa personen. Anskaffarfriheten är dock begränsad på så vis att informationen inte får anskaffas genom vissa brottsliga handlingar, såsom stöld eller dataintrång.
Rapportera till myndighet
Genom att rapportera i Trumpet kan du försäkra dig om att du är helt anonym – ingen vet vem du som rapporterar är, om du inte själv väljer att vara öppen med din identitet.
Visselblåsare
Så här rapporterar du i Trumpet
Du startar din anmälan genom att klicka på knappen ”Starta din rapportering”. I Trumpets system får du en tydlig guidning genom hela processen. Svar på de vanligaste frågorna finns att läsa vid varje steg.
för att rapportera om missförhållanden inom vår egen organisation. Saker du får rapportera "gäller enbart sådant som utgör missförhållanden som det finns ett allmänintresse av att de kommer fram (eller brott mot viss annan lagstiftning) som du har fått kännedom om i ditt arbete hos oss”. Det kan handla om ekonomisk brottslighet, miljöbrott och missförhållanden som orsakar överhängande fara för personers liv och hälsa.
Du kommer inom kort ha möjlighet att även lämna din anmälan till myndigheterna. Vi uppdaterar den här sidan med information om hur så snart den offentliggjorts.
Du kan även lämna din anmälan genom ett fysiskt möte men då kan anonymitet inte utlovas och du bör vara medveten om att den person du kan få träffa kan vara direkt anställd av oss. Om du vill begära ett fysiskt möte kontaktar du Trumpet genom webbformuläret, telefon eller brev.
Ordinarie Öresundskraft
daniel.hillerstrom@oresundskraft.se
Klicka här för att upprätta anmälan med bibehållen anonymitet och högsta sekretess.
Madelene Hagman, People Director
en facklig representant till exempel.
När du rapporterar en händelse i funktionen skapas ett krypterat ärende i visselblåsarsystemet till vilket du får en unik krypteringsnyckel.
Vår visselblåsarkommitté
Vad ska rapporteras?
Om du väljer att lämna din anmälan genom telefon eller brev är det viktigt att du lämnar någon form av kontaktuppgifter så att ärendehandläggarna kan ge dig dina inloggningsuppgifter till ärendesidan i Trumpet. Det är på ärendesidan som ärendehandläggarna kommer lämna återkoppling kring hur ärendet fortskrider. Om du vill vara anonym även mot Trumpet är det viktigt att du noga överväger vilka kontaktuppgifter du lämnar.
I Sverige finns något som heter meddelarfrihet. Det är en del av yttrandefriheten och gäller alla personer som lämnar information i syfte att den ska publiceras och tillgängliggöras för offentligheten. Meddelarfriheten innebär att det allmänna – alltså stat, region och kommuner – inte får straffa den som meddelat information som publicerats. Meddelarfriheten gäller enbart om informationen delas med någon som är upphovsman till böcker, tidningar, TV- och radioprogram eller liknande publikations-medium. Det ska poängteras att meddelarfriheten har gränser – exempelvis finns ingen straffrihet om någon genom meddelande bryter s.k. kvalificerade tystnadsplikter.
–
karolina.marcelius@pingday.se
Karolina Marcelius, Chef Ekonomi & Gemensamma Funktioner
Känner du dig osäker? Rådfråga gärna någon
Processen, steg för steg:
Ordinarie Pingday
På Öresundskraft värnar vi om att ha en sund och öppen arbetskultur, där varje medarbetare tar sitt ansvar och agerar etiskt genom att följa gällande regelverk. Många situationer kan lösas om vi pratar med varandra direkt när de uppstår, men ibland kan det hända saker som kräver en helt annan hantering. Det är superviktigt att du som medarbetare eller samarbetspartner så snabbt som möjligt rapporterar problem eller allvarligare saker som missförhållanden eller situationer där det finns fara för liv och hälsa till ledningen – så att vi som organisation får möjlighet att hantera dem på bästa sätt. Vi finns alltid här för dig och du hittar våra kontaktuppgifter längre ner på sidan under "Vår visselblåsarkomitté". Om situationen är sådan att du inte kan eller vill rapportera internt erbjuder vi dig möjligheten att göra det helt anonymt via vår visselblåsarfunktion Trumpet som är en extern och oberoende rådgivare.
Du får bara använda
En anmälan genom visselblåsning kan lämnas av alla som på något sätt representerar vår organisation eller är yrkesmässigt verksamma i den. Det innebär styrelsemedlemmar, aktieägare som arbetar i verksamheten, alla anställda (tillsvidareanställda, provanställda, visstidsanställda, heltids- och deltidsanställda), konsulter, praktikanter, volontärer och inhyrd personal (bemanningspersonal).
Nikola Kördel, Chef Group Controlling
nikola.kordel@oresundskraft.se
Daniel Hillerström, CFO
, utvecklad utifrån högsta standard kring sekretess och säkerhet genom EU:s dataskyddsförordning (GDPR) samt svenska visselblåsarlagen (lag om skydd för personer som rapporterar om missförhållanden. Det innebär att du som visselblåsare kan vara helt säker på att vara anonym om du vill det. Om du inte skriver ut ditt namn i rapporten går det helt enkelt inte att se vem som lämnat ärendet i funktionen.
emma.pettersson@oresundskraft.se
Utöver meddelande- och anskaffarfriheten skyddas inom vår verksamhet personer som använder sin meddelafrihet för att lämna uppgifter om verksamheten med något som kallas efterforskningsförbud. Det innebär att det är förbjudet för oss att försöka ta reda på vem i verksamheten som utnyttjat sin meddelarfrihet. Det finns även ett repressalieförbud som innebär att ingen ska behöva utsättas för repressalier för att ha utnyttjat sin meddelarfrihet. Notera att efterforsknings- och repressalieförbud inte gäller om utelämnandet av informationen innebär ett brott mot s.k. kvalificerade tystnadsplikter, eller andra tystnadsplikter som inte kan brytas med stöd av meddelarfriheten.
Vad ska inte rapporteras?
För att underlätta processen kan du aktivt göra ett val att vara öppen med din identitet gentemot den oberoende handläggaren – men inte mot vår organisation. På så sätt kan du och din handläggare ha en effektiv och säker dialog – ingen annan får reda på vem du är. (Det finns också en möjlighet för dig att även välja att vara öppen med din identitet gentemot vår organisation.)
Tänk på att om du vill utesluta att någon har möjlighet att spåra din aktivitet bör du välja en privat dator eller mobiltelefon samt besöka tjänsten från ett nätverk du litar på, exempelvis ditt hemmanätverk.
Bo Lindberg, VD
bo.lindberg@pingday.se
Emma Pettersson, HR-chef
Har du något att berätta? Vi vill gärna lyssna!


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/
Kategorier
Utvalda artiklar
{{blogPost.Author}}
Ladda fler
Öresundskraft - Öresundskrafts blogg om el, energi och kommunikationslösningar
{{ highlightedPosts.Date }}
{{highlightedPosts.Author}}
{{highlightedPosts.Title}}
{{blogPost.SubTitle}}
{{blogPost.Title}}
{{highlightedPosts.SubTitle}}
{{category}}
{{ blogPost.Date }}
Öresundskrafts blogg


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elbilsladdning/
Ladda batterierna med oss
Service- och administrationsavtal ingår
Vi vill att du ska kunna följa utvecklingen och kostnadsoptimera din verksamhet och därför ser vi till att du får tillgång till underlag med detaljerad förbrukningsstatistik per laddstation och användare.
3 saker att tänka på inför elbilsladdning
Elbilsladdning - Öresundskraft
Vi erbjuder trygga, prisvärda och effektiva premiumladdlösningar i landets mest omfattande och snabbast växande, publika laddnätverk. Dessutom får du all hjälp och stöd du behöver. Vi stöttar dig kring hur du ska tänka kring dina parkeringsplatser, hjälper till med installation, drift och administration.
Smidig process med helentreprenad
Vårt erbjudande
I takt med att antalet laddningsbara fordon ökar snabbt och stadigt i Sverige, ökar även behovet och förväntningarna från användare att enkelt kunna ladda sitt fordon var de än är.
Vi vet hur viktigt det är att såväl installation, service och administration flyter på utan onödigt krångel och därför sköter vi gärna driftsättningen åt dig.
Med vårt upplägg är det du som bestämmer vem som får tillgång till laddstationen och det är du som sätter priset per kWh. Vi hanterar all administration kring den personliga laddbrickan som krävs för att användaren ska kunna ladda och vi fakturerar användaren direkt åt dig.
Våra service- och administrationsavtal är utformade för att fungera som bästa stöd för dig och din verksamhet. Därför övervakas dina laddstationer kontinuerligt av vår driftcentral så att vi enkelt kan undvika och förebygga onödiga driftstopp. Vi kan både felsöka och starta om installationen på distans och vid behov utförs service på plats av våra erfarna tekniker.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/lantbruk/
Solceller för ditt lantbruk
Installation
Snacka sol med oss!
Inkoppling, ny elmätare, produktionsavtal När panelerna är på olats kopplar elektriker in växelriktaren. Därefter installerar nätbolaget en dubbelriktad elmätare och efter att du tecknat ett elhandelsavtal är du igång!
Solceller till lantbrukare - Öresundskraft
Beroende på när installationen kan planeras in tar det runt 2-4 arbetsdagar för din anläggning att komma på plats.
Installationen av din solcellsanläggning
Inkoppling, ny elmätare, produktionsavtal


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/lantbruk/guide/
Idag använder vi människor mer el än någonsin och mycket mer måste det bli om vi ska klara omställningen från fossilt bränsle till mer hållbara energikällor. Eftersom solceller är ett av de mest skonsamma sätten för vår miljö att producera el är en solcellsinvestering en superviktig insats för vår framtid! Dessutom är produktionen tyst och tack vare att den sker lokalt försvinner i princip ingenting i energiöverföringen. Bra va?
Den stora solcellsguiden för lantbruk - Öresundskraft
Välkommen till vår stora solcellsguide!
{{article.Heading}}
Här, i vår stora solcellsguide har vi samlat allt vi tror att du behöver kunna och veta om solceller. Och kanske lite till, som grädden på moset liksom. Om du har frågor eller funderingar är du alltid varmt välkommen att kontakta oss. Vi vill gärna prata med dig!


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/
Är du solcellskund hos oss och har frågor kring din leverans, garanti eller anläggning är du alltid välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig!
Vi tar fram en skräddarsydd anläggning till dig genom att utgå från fastighetens förutsättningar
Mattias och Josefin kickade igång sin solcellsanläggning på huset i Ramlösa i september. Klimatet och intresset för teknik är de främsta anledningarna till att Mattias och Josefin valde solceller men så klart är ju ekonomin också en fördel.
Vi dimensionerar din anläggning
Vi följer upp hur det har gått för Åke Kronberg ett år efter att han installerade solceller på sin villa i Rydebäck.
Installationen av solcellerna planeras in
Vi besöker dig
Ladda din el- eller laddhybridbil snyggt, smart och framtidssäkert
Visste du att det just nu finns över 220 000 laddningsbara fordon i Sverige? Det tycker vi på Öresundskraft är riktigt bra eftersom elektrifieringen av våra fordon är ett superviktigt steg mot en fossilfri framtid. Vi vill gärna stötta den här utvecklingen på alla sätt vi kan och därför vill vi gärna hjälpa dig att skaffa en grym laddlösning!
Med ditt mobila Bank-ID signerar du offerten – snabbt, tryggt och enkelt
Elmätaren byts ut till en ny
Ny elmätare
Bygglov
Det kommer krävas massor av hållbar energi för att klara omställningen från fossilt till förnyelsebart bränsle och därför är möjligheten att lagra överskottsenergin från solceller en väldigt viktig satsning för framtiden. Tekniken är relativt ny och batterierna är än så länge är ganska dyra.
Anläggningen kopplas på
När panelerna är installerade kopplar elektriker in anläggningen i centralen samt driftsätter växelriktaren eller växelriktarna. Det beräknas ta runt en arbetsdag och avslutas med att en färdiganmälan skickas till nätbolaget.
Vi på Öresundskraft har levererat skräddarsydda och hållbara energilösningar till våra kunder i mer än 160 år. Låt oss hjälpa dig att utorma en riktigt bra solcellsanläggning utifrån förutsättningarna på ditt hus!
"Det är en investering som håller vad den lovar."
Solceller till ditt hus
Är du intresserad av en grym finansiering? Klicka här för att få veta mer
Familjen Koudahl Wikstrand
Åke Kronberg
Mikroproducent
"Det är enkelt att installera solceller på taket."
Du signerar din offert digitalt
Kolla in vår kolossalt coola app!
Kravet på bygglov för solceller avskaffades 2018, men det kan fortsatt krävas för byggnader som är värdefulla ur en historisk, kulturhistorisk, miljömässig eller konstnärlig synpunkt. Ta kontakt med din kommun om du känner dig osäker om vad som gäller.
"Att tänka klimatsmart är det som varit vår drivkraft."
Sugen på att få koll på din uppskattade månadskostnad eller hur din energianvändning påverkar klimatet och plånboken? Med vår nya app kan du göra många roliga grejer! Följa din överskottsproduktion, ladda din elbil, styra ditt smarta hem och jämföra din elanvändning med andra hushåll till exempel!
Besök
Smidigt och prisvärt med solceller från Öresundskraft på villan tycker familjen Koudahl Wikstrand från Malmö. I mitten av juni gick de över till solel, producerad på taket till den egna villan. Huset är byggt 1927 och har tak i syd/sydostläge, vilket passar perfekt för solceller.
Mattias och Josefin
När färdiganmälan når nätbolaget tar det normalt en till tre veckor innan de byter ut den befintliga elmätaren till en ny dubbelriktad mätare som kan mäta både konsumtion och produktion hemma hos dig.
Solceller för ditt villatak - Öresundskraft
Inom 14 dagar från signerat avtal kommer vi och mäter på plats hemma hos dig och säkerhetsställer förutsättningarna för installationen av solcellsanläggningen.
Hållbart, tryggt och enkelt!
Offert
Inkoppling
Solcellsbatteri – allt du behöver veta om att lagra energi från solceller
Nu är du snart en mikroproducent
I detta läget är det dags att välja elhandelsbolag och att teckna ett elhandelsavtal så att du kan sälja den el som du inte själv behöver. Vi hjälper dig gärna.
I nästa steg bokar vi in ett startdatum för montaget, som i sin tur kommer att pågå under två till fyra arbetsdagar.
Behöver du ansöka om bygglov?


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/hemma/
Varför grönt är tyvärr inte alltid skönt och varför Hemmas bolån är ett bra alternativ med energieffektivisering i fokus
Vi tycker att det är riktigt bra om du är intresserad av att skaffa solceller från oss och förhoppningsvis även energieffektivisera ditt hem. Men vi vet – det kostar ganska mycket pengar att energirenovera hållbart.
Alla hus delas in i en energiklassificering mellan A (högst) och G (lägst). Det varierar lite, men det är vanligt att långivare idag beviljar sina gröna lån för fastigheter med energiklassificering A-C. Det betyder alltså att de som har hus med redan låg energiåtgång, ofta helt nybyggda villor premieras framför de hus som, ur energanvändningsperspektivet faktiskt kostar vårt klimat allra mest. Det här tycker vi på Öresundskraft är helt bakvänt och Hemma är av exakt samma åsikt.
- Du behöver få en solcellsoffert på minst 4,5 kW från oss på Öresundskraft för att kunna ansöka.
Kort om Hemmas bolån:
så hjälper de dig vidare!
- Du behöver inte byta bank, bara bolån
Du kanske har hört talas om så kallade gröna lån tidigare och vet att det erbjuds många sådana alternativ. Problemet är ofta bara att det inte är de som äger fastigheter som verkligen skulle behöva energirenoveras som kvalificeras för dessa lån.
Vi vill att du ska tjäna på att energieffektivisera ditt hus -för det tjänar klimatet på
Vill du veta mer och ansöka om bolånet?
Kontakta våra rådgivare
- Ansök digitalt - få svar direkt
- Upp till 85% belåningsgrad
värms ungefär 60% av alla svenska villor alltså 1,2 miljoner småfastigheter, upp av någon form av elvärme idag. Och eftersom vi behöver elen till viktigare saker än att värma upp hus skapar det ju inte direkt någon julaftonsstämning för oss som måste klara klimatmålen, eller hur?
Enligt en studie som BeSmå gjorde under 2019
Med solceller från oss på Öresundskraft kan du enkelt ta tillvara på naturens energi och omvandla den till el som du kan använda för att drifta ditt hus. På så vis hjälper du verkligen till att minska din klimatpåverkan eftersom du då tillför värdefull energi till elsystemet istället för att nalla på dess resurser.
är det faktiskt fullt möjligt att på ett lönsamt sätt halvera småbostadshusens energianvändning. Det vill både vi och Hemma göra allt vi kan för att bidra till!
- Du måste klara “kvar att leva på kalkylen”
Visste du att småbostadshusdriften står för strax över 40% av den totala energianvändningen i Sverige idag? Vi fattar, hur långt är ett snöre liksom –men mer än 1/3 av totalen bara för att bo är ganska mycket.
Lysande utsikter med solceller från Öresundskraft på taket
- 1,09-1,85% ränta (effektiv ränta)
- Din sammanlagda belåningsgrad, inklusive det gröna tilläggslånet får inte överstiga 85%
Bolån med grön rabatt från Hemma!
Energieffektivisera ditt hem genom ett bolån med grön rabatt från Hemma!
Kriterier för att få lånet:
Vårt fokus ligger på att se till att driva energieffektiviseringen av småbostadshus genom att se till att så många som möjligt får solceller på taket så att de inte kostar vårt klimat så mycket. Och om vi ska lyckas måste det kosta dig så lite som möjligt.
- Du måste klara en vanlig hederlig kreditbedömning.
Så här funkar de (kanske egentligen inte så) gröna lånen:
Via Hemma kan du utöka ditt bolån till en attraktiv ränta för att betala för dina solceller, samtidigt som du flyttar ditt nuvarande bolån. När du flyttar ditt bolån får du en grön rabatt som gör att du kan sänka din totala räntkostnad. Hemmas bolåneerbjudande är ett samarbete med Skandiabanken och riktar sig till hushåll med belåningsgrad upp till 85% med en solcellsanläggning på minst 4,5 kW.
Enligt Energimyndighetens senaste statistik


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/organisation/
Öresundskraft Marknad AB (100%)
Utvecklingsklustret Energi AB (20%)
-> Power2 U Sweden AB (100%)
Öresundskraft Kraft & Värme AB (100%)
Organisation - Öresundskraft
-> Bjuvs stadsnät AB (15%)
Juridisk organisation
EVereg AB (33%)
Pingday AB (100%)
-> Mer Sweden AB (49%)
-> Primrock AB (50%)
-> Bright Energy AB (15%)
-> Emulate Energy AB (6,75%)
Organisation Öresundskraft
Modity Energy Trading AB (50%)
Öresundskraft AB är ett helägt dotterbolag till Helsingborgs Energi Holding AB. I Öresundskraftskoncernen ingår moderbolaget Öresundskraft AB med följande dotterbolag:


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/
Elavtalet som passar flest bäst och är mestprisvärt historiskt.
Värm dig med biogas
Framtidsavtalet
Produkter och tjänster för dig som bor i hus
Elavtal och energi till villan - Öresundskraft
Hallå där villaägare, vad kul att du är här!
Ladda bilen hemma
Vi gör det enkelt för dig att ladda hemma!
Mot framtiden
Biogas kan användas till allt från att värma upp sitt hus till mysbelysning.
Elavtalet för en hållbar elproduktion i Skåne.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/timpris/
Timpris – för dig med större elförbrukning och möjlighet att påverka när du använder din el
Månadspriset
Fast avgift inkl. moms
Vill du hellre skaffa vårt rörliga Månadsprisavtal?
Vidare
Vad är skillnaden mellan Timpris och rörligt Månadspris?
. Det är ett tryggare val för dig som inte har möjlighet att ständigt bevaka elprisutvecklingen och alltid använda elen när den är som billigast. Med det betalar du föregående månads snittpris för elen vilket innebär att priset varierar från månad till månad, men timmarna med högre elpris kommer inte påverka medelspotpriset och därmed din elfaktura i samma utsträckning som Timpris.
Timprisavtalet är ett rörligt elavtal utan bindningstid med en månads uppsägningstid.
Passar Timprisavtalet mig?
avtalsvillkor
fullmakt
{{errorMessage}}
För att vi ska kunna debitera dig per timme måste du ha en elmätare med en sådan funktion. När du tecknar ett Timprisavtal hos oss kollar vi om du har en sådan, om inte beställer vi ett byte åt dig. Det kommer göras helt gratis, inom 3 månader. Under tiden har du vårt rörliga
{{$parent.numberToSEKString(alternative.priceOffer.priceExTax * 100)}} öre/kWh
{{$parent.numberToSEKString(compareItem.priceIncTax * 100 + parseFloat(alternative.EnvironmentalChoiceValue))}} öre/kWh
Mm, om du bevakar elprisutvecklingen noga och använder elen på tider när den är billigare så ja. Men om din elanvändning är hög under timmar med högre elpris kan resultatet bli en högre elkostnad.
energieffektivisera mera
Eller välj ett alternativ:
Klicka på knappen för att se vilket pris vi kan erbjuda dig
{{bankIDMessage}}
80-130m²
en
Ange din årsförbrukning
2500 kWh/år
Nord Pools spotpris per timme för aktuellt elområde + påslag om 2,55 öre/kWh samt en fast avgift på 336 kr/år. Dessutom tillkommer avgift för ursprungsgaranti, elcertifikatsavgift, vid var tid gällande myndighets- och handelskostnader samt moms.
{{alternative.Parts[index].Label}}
Avbryt
Jämförpris inklusive moms
där du betalar ett månadssnittpris som baseras på spotpriset som sätts på Nord Pool. Det betyder att du kan tjäna pengar på att bevaka elpriserna och använda elen när den är som billigast - men det kan alltså bli riktigt dyrt om du inte har möjlighet att hålla koll och styra din användning.
10000 kWh/år
Starta BankID
Vad krävs för att jag ska kunna skaffa Timprisavtalet?
{{alternative.Parts[index].Value, 2}}
Hur kommer jag igång med Timprisavtalet?
Elpris ex. moms
Här fyller du i din årsförbrukning i kilowattimmar (kWh):
{{errorInfo}}
Signera med BankID
1.
Hus
{{phone}}
Ditt elnätsbolag är skyldiga att lägga om din mätare på timmätning om du vill ha det, m
Detaljer:
Teckna Framtidspengen också!
Din beräknade månadskostnad
{{alternative.Parts[index].Price}}
{{email}}
{{alternative.SecondaryDescription}}
{{alternative.ActionText}}
done
{{alternative.PriceIntervalText}}
Prisdetaljer
som ger dig ett rörligt månadsmedelpris.
{{alternative.ActionDefaultText}}
Då bidrar du nämligen med 17 kr/månad via ditt elavtal, till utbyggnaden av den superviktiga förnybara elproduktionen i nordvästra Skåne. All avkastning går oavkortat till barn och unga i vår fina region. Teckna enkelt genom att
50-79 m²
de är inte skyldiga att lägga tillbaka dig på månadsmätning om du skulle ångra dig i framtiden. Vill du vara på den säkra sidan är det bra att kontakta ditt elnätsbolag och fråga innan du går över till timmätning.
För att få ut det mesta möjliga av Timprisavtalet behöver du göra två saker: 1) hålla koll på elpriserna och 2) styra din elförbrukning till tider när elen kostar som minst. Annars kan det bli en dyr historia. Bor du i en eluppvärmd villa? Har du möjlighet att stänga av värmepumpen eller elementen ett par timmar när elen är som dyrast? Eller att ladda elbilen på natten? Ja, men då är detta kanske avtalet för dig!
{{alternative.Parts[0].Label}}
, eller volymvägda spotpriset som det egentligen heter, är vårt vanligaste elavtal. Med det betalar du föregående månads snittpris för elen.
Det bästa sättet att få ner elkostnaderna är att se till att bara använda den el du faktiskt behöver. Här är några bra tips för att
Bor du i hus eller lägenhet?
Felaktig postkod
6000 kWh/år
{{$parent.numberToSEKString(alternative.priceOffer.priceIncTax * 100 + parseFloat(alternative.EnvironmentalChoiceValue))}} öre/kWh
Det här elavtalet passar dig som vill kunna påverka dina elkostnader och på så vis få möjlighet till lägre elpris men samtidigt är beredd att ta risken att priset kan stiga både fort och kraftigt. Men det kräver att du har möjlighet att bevaka elprisutvecklingen och styra din elförbrukning till tider när elen är billigare. Kan du styra din uppvärmning eller elbilsladdning är detta kanske något för dig.
Årsförbrukning
Kan jag byta elavtal om jag inte vill ha Timprisavtalet längre?
Månadsavläst rörligt elpris, eller volymvägt spotpris som det egentligen heter, är vårt vanligaste elavtal. Det passar dig som inte har möjlighet att bevaka elprisutvecklingen eller påverka när du använder din el. Med det betalar du föregående månads snittpris för elen vilket innebär att priset varierar från månad till månad.
1500 kWh/år
15000 kWh/år
120-170 m²
Du känner säkert till att de flesta elleverantörer handlar sina kunders el på den nordiska elmarknaden (Nord Pool). Priserna varierar varje timme beroende på olika faktorer så som tillgång och efterfrågan. Elpriset är oftast högre de tider på dygnet när de flesta personer använder el vilket normalt inträffar mellan klockan 07 - 09 och 17 - 19. Priset brukar sjunka runt kl 22 för att sedan vara billigast mellan 02 - 04. Kolla in gällande elpriser
Jag godkänner Öresundskrafts
Typ
{{compareItem.volumeRange}} kWh/år
3.
20-49m²
Det rörliga
{{alternative.Heading}}
2.
Gör mer medvetna energival enklare med hjälp av vår app! Här kan du som har Timprisavtalet se elpriset timme för timme, styra vissa typer av värmepumpar och elbilsladdare samtidigt som du får tips på hur du kan minska och påverka din förbrukning för att hålla ner dina klimatavtryck och energikostnader.
Sök pris
{{alternative.PrimaryDescription}}
{{$parent.numberToSEKString(alternative.priceOffer.yearlyFee)}} kr/år
Timprisavtalet käver att din elmätare är timavräknad och därför kollar vi att du har rätt sorts mätmetod när du tecknar avtalet. Har du inte det löser vi det med din nätleverantör. Om din elmätare måste bytas kommer nätleverantören att kontakta dig för att boka en tid för det, själva bytet är gratis och ska genomföras inom 3 månader. Under tiden har du vårt
50 - 79 m²
Det är inte säkert och även om du får besked på att det går nu kan det komma att ändras i framtiden. Ditt elnätsbolag har bara skyldighet att säkerställa att du får timmätning om du vill ha det, de behöver inte byta tillbaka till månadsavräkning om du skulle ångra dig. Det är alltså upp till varje elnätsbolag att bestämma hur de vill göra. Vill du vara på den säkra sidan är det bra att kontakta ditt elnätsbolag och fråga innan du går över till timmätning, om du vet med dig att du eventuellt vill byta tillbaka i framtiden.
{{label}}
Kan jag sänka min elkostnad med hjälp av ett Timprisavtal?
Börja med att fylla i ditt postnummer
Månadsprisavtal
3500 kWh/år
Något gick fel och vi kan inte visa dina elpriser just nu.
80 - 119 m²
Jämförpris
Se villkor och detaljer
{{alternative.ActionSecondaryText}}
Med Timpris betalar du för den el du använder varje timme, till det pris som gäller just den timmen vilket ger dig en större möjlighet att påverka ditt elpris om du följer elprisutvecklingen noga och har möjlighet att flytta din elanvändning.
×
{{alternative.Parts[0].Value, 2}} {{alternative.Parts[0].Price}}
De flesta av våra kunder har vårt rörliga
Det här betalar du
Hur funkar Timprisavtalet?
OBS!
Din beräknade årsförbrukning är viktig för att den här kalkylen ska bli så rätt som möjligt. Du hittar den på din senaste elfaktura.
Teckna Timprisavtalet
{{translations.offers.resetSignUpAction}}
Vanliga frågor och svar kring Timprisavtalet
{{alternative.MonthlyCost}} kr/mån
Sista steget
Pris
Timpris - Öresundskraft
Med ett Timprisavtal betalar du det gällande elpriset för den el du använder vid varje tidpunkt till skillnad från ett rörligt
Välj vilken typ av boende du har, så kan vi lättare räkna ut ditt elpris!
Elpris inkl. moms
Håll koll på elpriset med Öresundskraftsappen


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/prishistorik/
Aug
Maj
Dec
Sep
44,07
202,89
Pris öre/kWh
32,39
93,41
48,86
24,72
129,44
49,12
Prishistorik rörliga elavtal
57,77
170,05
Mar
Läs mer om el
261,30
44,98
119,95
Feb
ursprungsgarantier, elcertifikat, myndighets- och handelskostnader. Fast årsavgift och moms tillkommer.
55,55
45,42
303,14
99,98
klicka här
Om du är nyfiken på vilka de är kan du
77,01
169,62
Läs mer om våra elavtal
63,40
Prishistorik elhandel - Öresundskraft
22,12
52,90
19,80
149,29
Jul
132,14
97,17
30,59
vid var tid gällande pris för
34,69
Här ser du våra historiska priser för rörliga avtal i elområde 4. Priset som anges inkluderar Öresundskrafts påslag och
19,66
136,63
Månad
329,91
32,88
Nov
124,47
2022
95,63
190,32
Jan
Apr
80,90
Jun
Okt


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/svk-grundavgift/
Handels och myndighetskostnader:
Effektreservavgift: 0,07 öre/kWh
Elcertifiktatsavgift: 1,9 öre/kWh
Nord Pool avgift: 0,054 öre/kWh
Ursprungsgaranti: 11,21 öre/kWh
SVK Grundavgift: 0,925 öre/kWh
Det är kostnader som vi elhandlare får betala när vi köper din el. Kostnaderna är rörliga men förändras väldigt lite från månad till månad. Den största delen är SVK Grundavgift som vi betalar till Svenska kraftnät för att få använda nätet till att skicka hem el till dig.
Edielavgift: 0,002 öre/kWh
Kreditkostnad
Obalanskostnad: 0,171 öre/kWh
Övriga avgifter


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/foretag/guide/
Den stora solcellsguiden för företag - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/
Det är enkelt att ansluta sig till vårt elnät och att vara kund hos oss på Öresundskraft. Här kan du läsa hur det går till!
Anmäl dig till vår tjänst så får du information om när vi flyger helikopter över din mark
Flyttar din verksamhet till vårt nätområde Helsingborg, Ängelholm eller Nordvästra Skåne? Vad kul! Här hittar du våra gällande anslutningsavgifter.
Våra anslutningspriser
Kolla här
Har du några frågor, eller hittar du inte informationen du letar efter är du alltid varmt välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig!
Undvik oönskade överraskningar – använd Ledningskollen för att ta reda på vad som finns i marken innan du börjar gräva.
Det är det geografiska området där din elanläggningen är placerad som avgör vilket elnätsföretag du tillhör. Vi på Öresundskraft har de här fyra elnätsområdena:
Elnät företag - Öresundskraft
Här har vi samlat viktig information för dig som vill ansluta en anläggning större än 400A.
Anslut din produktionsanläggning till vårt elnät
De höga elpriserna ligger till grund för höjningen som träder i kraft 1 juli 2022.
Klart du ska ha en rimlig kompensation för eventuella svårigheter som uppstår vid elavbrott! Allt regleras i ellagen.
kontakta oss!
Ersättningar och avgifter
För dig som ska ansluta dig till vårt elnät
Bli en del av lösningen på effekt- och kapacitetsutmaningarna
Funderar du på att utöka din verksamhet eller kanske köp av en ny större maskin så kan elkvalitetsfrågorna bli viktiga för dig.
Så går det till att ansluta sig till vårt elnät
Allt du behöver veta om att ansluta dig till vårt elnät
Vårt elnät – stabilt och prisvärt
Kontaktuppgifer
Elnätspriser
Planerar ditt företag att ansluta en elproduktionsanläggning som kräver en högspänningsanslutning eller en lågspänningsanslutning med säkring på 400A eller högre? Här har vi samlat allt du behöver veta.
Du som jobbar som installatör i Öresundskrafts nätområden kan lämna in föranmälningar och följa status på dina pågående anslutningar.
Här hittar du all information om gällande priser och avgifter för produktionsanläggningar upp till 1500 kW. Har du några frågor är du alltid varmt välkommen att
Underhållsarbete av vårt elnät
Anmäl här
Kolla innan du gräver
Ersättning vid avbrott
För elinstallatörer
Vi kommer att behöva massor av hållbart producerad fin-el för att klara av omställningen till det fossilfria samhället som krävs för att vi ska kunna uppnå klimatmålen. Därför är det superbra att så många är intresserade av att producera egen el. Samtidigt ökar digitaliseringen i samhället sårbarheten och det finns helt enkelt inte utrymme för någon sårbarhet i elnätet.
Det intelligenta elnätet
Här kan du se över din elnätsavgift med hjälp av våra prislistor för överföring av el.
För att trygga leveranssäkerheten röjer vi regelbundet våra ledningsgator.
Så ser vi till att du har tillgång till ett grymt elnät
Elkvalitet –  en viktig fråga
Därför arbetar vi med att göra vårt elnät intelligent. Det innebär att elanvändningen automatiskt anpassas efter olika situationer och scenarier, att elnätet själv kan tala om var ett fel sitter och dessutom återställa eventuella kabelfel helt själv!
Med syftet att skapa ett starkare nät med högre elkvalitet är vi sedan flera år tillbaka i full gång med det viktiga arbetet med att systematiskt bygga om vårt elnät. Det nya nätet är mer ekonomiskt eftersom det ger mindre elförluster från högspänning till alla er som använder elen. Ombyggnaden kommer att pågå i många år till.
Vårt elnät består av cirka 440 mil ledningar och 1350 transformatorstationer som i steg omvandlar 130 000 volt i högspänningsnätet till 230 volt i ditt vägguttag. Coolt, eller hur? Den största delen av elnätet är nedgrävt i marken, vilket gör det mindre utsatt för väder och vind, jämfört med ledningar i luften. På så vis ser vi till att vi slipper så många onödiga avbrott som möjligt.
Så går det till
Här kan du dels läsa mer om vad effekt- och kapacitetsbristen handlar om, men också hur du kan göra superviktig skillnad.
Få SMS inför helikopterbesiktning
Information om våra elnätspriser
Röjning av ledningsgator
Anslut en större anläggning till vårt elnät


SOURCE: https://oresundskraft.se/b2b-elektrifiering-for-ett-fornybart-samhalle/
Har du fjärrvärme för att värma upp din fastighet? Perfekt! Då bidrar du till att el och eleffekt kan göra bättre nytta någon annanstans än i din uppvärmning. Fjärrvärme är ett av våra bästa exempel på ”rätt energi till rätt ändamål”, eftersom denna uppvärmningsform inte kräver lika mycket el i varje enskild fastighet som till exempel värmepumpar. Om vi låter fjärrvärme ersätta el-uppvärmning producerar vi dessutom el från återvunnen och förnybar energi samtidigt – och då är vi helt rätt på det!
“Det är inga små frågor som energibranschen står inför”
Ingvi Aron Thorkelsson är affärsutvecklare för våra konsumentlösningar. Han tycker inte att våra kunder ska behöva vara energiexperter utan gör allt han kan för att vi ska kunna göra det enkelt för våra konsumentkunder att leva hållbart. Det ska vara lätt att göra rätt på riktigt helt enkelt!
Elens väg till dig
Rickard Norin är affärsutvecklare för våra fastighetslösningar. I den här intervjun bjuder han på framtidsspaningar och slår ett slag för vår nya Energiportal som gör det lättare för våra företagskunder att hålla koll på sin energianvändning och vilka förändringar de bör göra för att minska den.
Använder ditt företag mer energi än ni behöver?
4 viktiga lösningar
Du vet säkert hur mycket ditt företag betalar för er energianvändning, men är du säker på om du inte använder mer energi än du egentligen behöver? Våra specialutbildade och rutinerade energiingenjörer har gjort hundratals kvalitetssäkrade och certifierade kartläggningar åt många olika typer av verksamheter, allt från riktigt stora industrier till fastighetsägare och mindre Brf:er. Tillsammans hjälper vi både dig, klimatet och energisystemet spara på viktiga resurser. Det tycker vi är riktigt bra!
Lina Hoffert är avdelningschef för projekt och förbättring. Hon berättar dels om hur vi år 2025 kommer kunna erbjuda 100% fossilfri fjärrvärme, men tar oss även genom CCS-projektet vi driver för Filbornaverket, där vi kämpar för att kunna fånga in, transportera och lagra koldioxid.
inom 25 år kan komma att använda dubbelt så mycket el
Som nätägare i vår region investerar vi i att bygga ut, underhålla och sköta driften av vårt el-, fjärrvärme-, fjärkyla- och gasnät. Vi arbetar varje dag för att säkra leveranserna.
Låt oss förklara
Visste du att vi samarbetar med Region Skåne, olika kommuner och andra energiföretag i en effektkommission? Arbetet sker i nära dialog med Energimarknadsinspektionen, Ei och olika nätbolag. Du kan läsa mer om det
Hållbara städer + växande befolkning = Ökat effektbehov. Hur löser vi den ekvationen? Jo men vi har faktiskt en ganska bra plan. Det gäller bara att vi jobbar tillsammans.
Kolla in vår film för att förstå effektproblematiken och hur vi alla kan agera för att göra skillnad.
Hur ska elen räcka till alla?
Kanske blir vi först i Sverige!
Vad är effektbrist och kapacitetsbrist?
“Tillsammans är vi magiskt bra”
Läs mer om fjärrvärmens förträfflighet
“Det ska vara enkelt att leva hållbart”
Vi står inför en av våra största utmaningar någonsin: Klimatfrågan. På tio år ska vi genomgå en enorm förändring och fasa ut fossila bränslen för att bromsa den globala uppvärmningen. Det betyder att vi ska elektrifiera massor, särskilt inom transporter och industri.
än vad vi importerar. Däremot så har vi
Klart jag vill spara energi!
Med energistyrning kan du sänka sina kostnader och minska trycket på miljön!
El för alla – alla för el!
. Väldigt kortfattat betyder det att det blir fullt i elnätet under vissa tidpunkter, när det är som kallast och mörkast. Då använder vi som mest el. Den snabba omställningen och elektrifieringen gör att vi i Sverige måste bygga ut elnätet, eller öka kapacitet, i motsvarande takt. När vi inte hinner med får vi begränsad tillgång på el-effekt (måttet för hur mycket el det behövs precis i stunden för att en apparat eller verksamhet ska fungera).
Ett förnybart, elektrifierat samhälle är helt avgörande för att vi ska klara klimatutmaningarna. Nu krävs det ordentliga krafttag för att elen ska räcka till. Och det är bråttom. För att hantera utmaningarna måste vi jobba tillsammans! På den här sidan kan du läsa mer om effekt- och kapacitetsbrist, men också hur du kan göra skillnad.
Vi har en hel del att göra för att se till att elen räcker till alla. Två stora lösningar är att öka den planerbara elproduktionen i södra Sverige och öka kapaciteten för att kunna transportera mer el dit den behövs.
här.
Elektrifiering för ett förnybart samhälle
Det kan du läsa mer om här
Vi blir också fler som använder el, samtidigt som elanvändningen per hushåll i Sverige förväntas öka. Vissa scenarier visar att vi
Så klarar vi effektutmaningarna
Investeringar och nätutveckling
vi exporterar mer el till andra länder
Läs mer om våra projekt
Värm din fastighet på klimatbriljant fjärrvärme
Effektutmaningarna är en stor fråga och vi måste arbeta tillsammans för att lösa dem. På Öresundskraft arbetar vi för att det ska vara lätt för dig som är kund eller samarbetspartners med oss, att bidra till lösningen och göra rätt på riktigt när det kommer till val av energilösningar. Vi är helt övertygade om att vi kan göra stor skillnad tillsammans och att vi alla kan bidra på olika sätt.
Företag - Elektrifiering för ett fossilfritt samhälle
Det är inte elbrist i Sverige, för
Vi är nog en del som kan hålla med om att elsystemet kan vara lite rörigt. Vad det gäller Sveriges elnät kan man säga att det finns tre olika nivåer, stam-, region- och lokalnät.
effekt- och kapacitetsbrist
, jämfört med idag. Det medför nya utmaningar och en av dem är effektfrågan.
Hör vad några av våra fantastiska medarbetare har att säga!
Eftersom vi i Sverige har mest planerbar elproduktion i norr krävs det robusta stamnät med tillräcklig kapacitet för att elen ska nå ner till oss här nere i Skåne. Annars uppstår effektbrist. Trots att vi totalt har tillräckligt med produktion av elenergi i Sverige är alltså el-effekten begränsad, både nationellt och lokalt.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/framtidens-energisystem/
Omställningen i energisystemet går hand i hand med omställningen till ett hållbart samhälle. Ett robust, tryggt och smart energisystem är superviktigt för att vi i nordvästra Skåne ska kunna nå klimatmålen. Det möjliggör nämligen bra saker som exempelvis elektrifiering av transportsektorn och utbyggnad av lokal och hållbar elproduktion i solceller.
Du har kanske lagt märke till att det grävs mycket i Ängelholm nu. Sorry för röran. Öresundskraft bygger säkrad el-leverans, med renoveringar och utveckling för 165 miljoner kronor i Ängelholms elnät fram till år 2027.
Rydebäckarna blir för första gången fjärrvärmevärme-hjältar. Öresundskraft arbetar nämligen med att koppla samman ett exploateringsområde i Månsgård, Rydebäck, med Sveriges största sammanhängande fjärrvärmenät.
Helsingborgs stad ska gestalta om och bygga en ny gång- och cykelväg längs hela Furutorpsgatan, där Öresundskrafts fjärrvärmeledningar legat nedgrävda sedan mitten av sjuttiotalet. Tack vare ny teknik kan vi renovera betonghöljet innan fjärrvärmeledningarna tar skada och innan ombyggnaden av gatan är klar. Vi slipper alltså gräva upp den nyrenoverade gatan om några år.
Vi gräver för framtiden
Sveriges finaste elnät i Ängelholm
Ett energisystem i omställning
Grävarbeten för ett hållbart energisystem
Upprustning av fjärrvärmeledningarna på Furutorpsgatan
Rydebäck blir en del av familjen fjärrvärme
Det är full fart i nordvästra Skånes omställning till ett robust och hållbart energisystem. Grävarbeten och utvecklingsprojekt som vi gör idag är viktiga för att säkra leveransen av el, fjärrvärme, fjärrkyla och gas hem till dig.
På Öresundskraft ser vi till att el, fjärrvärme, fjärrkyla och gas levereras tryggt och säkert till dig som är kund hos oss. Det gör vi genom att bygga, underhålla och sköta driften av näten. Som nätägare är detta vårt ansvar och vi jobbar varje dag för att möta regionens tillväxt och se till att våra nät är smarta och robusta.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/fjarrvarme-i-rydeback-miljoklok-satsning/
å så sätt
et nya området
el
Under 2000-talet har befolkningen
med
Månsgård fast
(ett samarbete mellan Öresundskraft, Kraftringen i Lund och Landskrona Energi).
gör att
bidra
är en av lösningarna
början
de kommande åren
värmepumpar gör. P
d
bli möjligt
Rydebäck får för första gången fjärrvärme. Öresundskraft arbetar nämligen med att koppla samman ett nytt exploateringsområde i Månsgård, Rydebäck, med Sveriges största sammanhängande fjärrvärmenät -
på samma sätt som
Skåne är en tillväxtregion och särskilt i Helsingborg
familjen
kan elen användas till andra bra saker, som att ladda fler elbilar till exempel.
framtiden
att göra då?
n
Dessutom ökar elbehovet när vi
-
frigöra
kommer öka
elenergibehov kommer öka framöver
Det är de
används
ökat
elektrifiering
behövs som mest
omställning
behovet av el
Vad har Rydebäcks fjärrvärme med
Det innebär
energi
detta
Energisystemet är i
till att
Rydebäck
bästa uppvärmning
Fjärrvärmen
nya områden i
Helsingborgs
smart,
Du har säkert hört diskussioner om hur
på återvunnen och förnybar energi
et
industri
i staden
när de
o
ch
sektor
Öresundskrafts
Så...d
ansluta sig till fjärrvärmen.
av transport
ska få elen att räcka till i framtiden. På Öresundskraft arbetar vi redan idag med att
blir vi allt fler
Men fjärrvärmen är också en del av lösningarna för Helsingborgs omställning till ett robust och hållbart energi- och transportsystem.
att Rydebäck
i stunden
bli en del av fjärrvärme
nu
branschen
fler och
kan användas till annat
går
som att vi är
r dessutom
över
inte
i
fler användare
ut
börjar
ytterligare 18 %
kan det
ansvar att se till att
kräver el
e
blir
nergi
se till att
EVITA
fler
2035 ser
på rätt sätt
renderna
0
behövs och efterfrågas
fjärrvärme
Öresundskraft - Rydebäck får fjärrvärme
alltså
för nyttigare ändamål
av invånarna
l
el kan
mot
. Det är innebär alltså ytterligare 20 000 människor.
Fjärrvärmesatsningen i Rydebäck är en fantastisk satsning av flera anledningar. För det första är fjärrvärme en miljöklok uppvärmningsform.
för
produceras
t
%
Till en
som baseras
vi har möjlighet att leverera den e
investerar Öresundskraft
eftersom
det
en du kan ha
Som nätägare är det
19 februari 2021
väldigt bra
att
som
där den behövs


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrkyla/
ett fullt utbyggt fjärrkylasystem kan minska elförbrukningen och utsläppen kopplat till en verksamhets nedkylning med så mycket som 65 till 70 procent, jämfört med kyla producerad i lokala kylmaskiner?
Visste du att utbyggnaden av fjärrkylan i Helsingborg har fått ett fint pris? I samband med klimatmötet COP23 fick projektet utmärkelsen "Climate & Clean Air Awards" för de miljöfördelar som uppnås. Det är vi riktigt stolta över!
Energiföretagens Tekniska bestämmelser F:102
Installation och utförande:
Fjärrkyla har använts i USA sedan 1960-talet och i större utsträckning sedan 1990-talet i Europa, då främst i Frankrike, Sverige och Tyskland.
Kontakta mig
Om anslutningen bedöms få plats tar vi fram en prisindikation som baseras på en enklare förstudie som inte omfattar några detaljerade nätberäkningar utan enbart tar hänsyn till de förutsättningar som finns vid den rådande aktuella tidpunkten. Prisindikationen är en grov uppskattning av den preliminära anslutningsavgiften vilket innebär att den kan justeras vid bindande offert. Om vi bedömer att det redan finns en tillräcklig förstudie får du veta det i detta steg.
Inför installation:
Vi går gemensamt igenom fastigheten och inventerar era befintliga kylanläggningar. Vi går även igenom de åtgärder som måste genomföras för att kunna ta emot fjärrkyla. Därefter gör vi en bedömning av investering och driftkostnader.
Vill du skaffa Fjärrkyla? Det tycker vi är riktigt bra! Här kan du läsa mer om vårt avtal.
Prisat projekt
I nästa steg presenterar vi vårt erbjudande som innefattar investerings- och kostnadskalkyl, leveransomfattning, tidsperiod, leveranspunkt och avtalsförslag
Energiföretagens bestämmelser
En långsiktig och stabil investering - där kostnaderna är kända
Accessavgift
Vår fjärrkyla är prissatt för att alltid ge dig ett konkurrenskraftigt nedkylningsalternativ. Priset regleras efter din fastighets specifika behov och utifrån dem skrivs ett avtal med i förväg bestämd effekt, energi och pris. Samtliga priser för fjärrkylaleveranserna är rörliga och därmed påverkbara.
Säkert - bygger på beprövad teknik med minimalt underhållsbehov
Så här går det till att få fjärrkyla från oss
Flexibelt – anpassas enkelt till fastighetens behov
Prisindikation
Hur funkar fjärrkyla?
Du betalar en accessavgift för att kunna ansluta dig till vårt fjärrkylanät. I den ingår reservation av önskad effekt och framdragning av servisledning till fastighetens husliv. För att kunna få kyla i fastigheten krävs också en undercentral som ska upprättas enligt
Antingen anlitar du en egen installationsfirma eller så kan vi utföra en komplett installation åt dig. Då tar vi hand om allt från indragning av servisledning till att upprätta en undercentral med anslutning till fastighetens system.
Varma hälsningar
Om vårt fjärrkylanät
Bedömning
Vårt fjärrkylanät började byggas under 1998 och är främst koncentrerat till de centrala delarna av Helsingborg. Dunkers kulturhus, McNeil AB och Helsingborgs Lasarett några av våra kunder. Idag är nätet cirka sex kilometer långt och antalet kunder ökar i takt med att vi fortsätter att bygga ut nätet.
Driftsäkert - kräver närmast ingen servicepersonal
Fjärrkyla från Öresundskraft
Har du några frågor eller är du intresserad av att skaffa fjärrkyla? Vad kul! Hör bara av dig till mig så hjälper jag dig vidare.
Visste du att
Fjärrkyla avtal
Förstudie
Andreas Ekström, säljare
Våra fjärrkylapriser
Resurseffektivt – spara massor av värdefull el genom den storskaliga produktionen
Lokala anvisningar
Efter installation:
Eventuellt avslag
Rent - inga kemikalier eller oljor som kan orsaka skador
Oljud från kylmaskiner och kondensorfläktar försvinner
Anmälan mätaruppsättning vid växlarbyte/installation/besiktning av fjärrkyla
Fjärrkyla ger ett behagligt inomhusklimat och är ett resurseffektivt sätt att kyla fastigheter, industrier och andra byggnader tack vare att det större systemet ersätter flera små kylanläggningar. Jämfört med en enskild kylanläggning är effektiviteten minst den dubbla vilket innebär att vi tillsammans utnyttjar energin mycket bättre. Det tycker vi är superbra eftersom den värdefulla elen som sparas då kan användas i arbetet med att ställa om till ett fossilfritt samhälle vilket är en förutsättning för att vi ska klara klimatutmaningarna.
Vår fjärrkyla produceras storskaligt genom att vi använder kallt vatten från Öresund och restvärme från fjärrvärmenätet. Det ger fjärrkylan betydligt bättre miljövärden jämfört med kyla som produceras med eldrivna kylmaskiner.
Det kalla vattnet distribueras genom isolerade rör till fastigheten och tar med sig värme därifrån. Fjärrkylevattnet kan dels användas för att kyla luftbatterier i centralventilationen men även för punktinsatser, exempelvis baffelsystem i respektive utrymme i fastigheten. Efter att vattnet använts pumpas det tillbaka till produktionsanläggningen där det återkyls.
Klart du ska ha fjärrkyla från oss! Här är dess förträffliga fördelar:
Fjärrkyla för företag
Intresseanmälan
Prisvärt - du betalar bara för den kyla du faktiskt använder


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrkyla/fjarrkyla-avtal/
Läs våra avtalsvillkor här
Allmänna avtalsvillkor - dessa bestämmelser är generella och reglerar fakturering, vårt respektive ert ansvar samt mätningsfrågor. Vid avvikelser från någon av dessa paragrafer sker förändring i kontraktsdelen.
Avtalsvillkor fjärrkyla
Tekniska bestämmelser F:102 inkl Öresundskrafts lokala anvisningar - redovisning av produktens tekniska kvaliteter såsom temperatur, tryck etc. Anvisningarna ställer krav på fastighetens anläggning för att säkerställa leveranstillgänglighet och garantera att er anläggning inte påverkar andra kunder. Vid avvikelser från någon av dessa paragrafer sker förändring i kontraktsdelen.
Våra avtal för fjärrkyla innefattar i stora drag tre komponenter
Kontraktsdel - här specificerar vi avtalsperiod, prisbild, leveransomfattning, prisjustering, garantier etc.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/kolla-innan-du-graver/
Den som utför gräv- och markarbeten eller andra arbeten i närheten av våra ledningar är skyldig att ta reda på vilka ledningar som finns i marken, vad som gäller intill luftledningar, att arbetet kan utföras på ett personsäkert sätt och utan att orsaka avbrott. Börja med att läsa våra grävinstruktioner. Där står allt du behöver veta om grävningsarbetet, ledningsutsättning, vilka typer av ledningar som finns och vad du ska tänka på vid till exempel högspänningskablar, luftledningar, gasledningar och betongkulvertar för fjärrvärme.
Om du ska gräva eller utföra annat markarbete måste du därför vara säker på att det inte finns några nedgrävda ledningar som kan skadas. Det tar du reda på med hjälp av en ledningsanvisning och våra grävinstruktioner. Detta gäller såväl privat som offentlig mark.
Läs våra grävinstruktioner
Kolla innan du gräver!
Ledningskollen är en kostnadsfri webbtjänst där du kan beställa ledningsanvisningar för grävarbeten inom hela Sverige. Både privatpersoner, företag, myndigheter eller andra som ska utföra markarbeten har nytta av ledningskollen. För att kunna använda tjänsten skapar du ett användarkonto. Följ instruktionerna på ledningskollen genom att klicka på "Börja här" på startsidan.
Eftersom ledningarna i marken förser samhället med värme, kyla, el, gas och kommunikation är det viktigt att de inte skadas. Dessutom är det direkt farligt om till exempel en elkabel eller gasledning skulle gå sönder vid grävning. Du kan skada dig själv, någon annan eller dyrbar egendom och du kan även bli skadeståndsskyldig.
Bilaga 1 Säkerhet nära elektriska ledningar
Grävinstruktion Allmän Del
Ledningskollen.se
Grävinstruktion Gas
Grävinstruktion Fjärrvärme och Fjärrkyla
Till ledningskollen.se
Grävinstruktion Opto Pingday
Grävinstruktion El och Opto


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/upphandling-och-inkop/
Öresundskraft begär in offentliga uppgifter om skattestatus för våra leverantörer, både under utvärdering av upphandling och löpande under avtalstiden.
Här nedan hittar du information kring våra policys och riktlinjer som gäller för leverantörer till Öresundskraft.
Inköpspolicy
Här hittar du som är leverantör till bolag inom Öresundsrkaftskoncernen viktig Information om fakturering.
Kvalitetspolicy
För att kunna lämna anbud i våra annonserade upphandlingar behöver du som leverantör vara registrerad i
Våra policys och riktlinjer
Upphandling och inköp - Öresundskraft
Vill du få notifikationer om när vi erbjuder en ny upphandling? En del aktörer, som exempelvis Mercel Tendsign och E-avrop, erbjuder möjligheten att prenumerera på en bevakningstjänst. Det kan vara bra att vet att Öresundskraft ibland är deltagare i de upphandlingar som Helsingborgs Stad
Vill du som leverantör lämna anbud på någon av våra pågående upphandlingar?
Mer information om upphandling finns exempelvis hos
Här kan du se vilka upphandlingar vi har på gång just nu
Vår ambition på Öresundskraft är att arbeta affärsmässigt i alla led i inköpsprocessen genom att utnyttja kompetensen och konkurrensen på leverantörsmarknaden. För oss är det viktigt att skapa goda relationer som präglas av öppenhet, helhetssyn och långsiktighet med våra leverantörer!
Vissa delar av vår verksamhet omfattas dels av Lagen om offentlig upphandling (LOU) men den största delen omfattas av Lag om upphandling inom områdena vatten, energi, transporter och posttjänster (LUF). Lagarna innehåller dels allmänna bestämmelser om upphandling, dels särskilda bestämmelser om upphandling av varor, entreprenader och tjänster inom olika områden.
Miljöpolicy
Upphandlingsmyndigheten
. Det är gratis att registrera dig och att lämna anbud.
Allmänna skyddsregler Öresundskraft
Vi samarbetar med Skatteverket
Om du har fler frågor är du varmt välkommen att ringa oss på
upphandlingssystemet TendSign
•
För att vistas i- eller utföra arbete vid Öresundskrafts produktionsanläggningar krävs det att samtliga inblandade personer har utbildning i SSG Entré.
Tillträde till våra produktionsanläggningar?
Öresundskrafts Uppförandekod


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/upphandling-och-inkop/vi-samarbetar-med-skatteverket/
Status på skattekontot
Arbetsgivarregistrerad
Godkänd för F-skatt
Vi samarbetar med skatteverket
Arbetsgivaravgifter för de tre senaste månaderna
Skatteverkets hemsida
Hör av dig till Skatteverket eller oss på Öresundskraft om det är oklart vad samarbetet innebär. Vi finns till för att underlätta arbetet och hjälper gärna till med att reda ut oklarheter!
. Tänk på att uppgifterna som du får kan vara tidsbegränsade.
Det förebyggande samarbetet innebär att vi begär in offentliga uppgifter från Skatteverket om våra leverantörers skattestatus, både under utvärdering av upphandling och löpande under avtalets löptid. De offentliga uppgifter som Skatteverket lämnar ut om företaget är:
GFinkop@oresundskraft.se
Vad innebär samarbetet för dig?
Vi ställer krav på att även du som leverantör begär in uppgifter om skattestatus för de företag som du i din tur anlitar. Det gör du enkelt genom att meddela oss, organisationsnummer för det företag som du tänkt anlita.
Om du själv vill kontrollera ett företag inför en upphandling, kan du skicka in förfrågan på blankett SKV 4820 som du hämtar på
I avtal mellan dig och dina leverantörer, skriftliga eller muntliga, bör du meddela om att det förebyggande samarbete med Skatteverket ska ingå.
Momsregistrerad


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/
Istället för att transportera de skrymmande och tunga gasolflaskorna som farligt gods genom Helsingborg kan du låta oss på Öresundskraft ta ansvar för leveransen och se till att den kommer direkt till dig genom våra ledningar istället. Tänk bara på hur arbetsmiljön förbättras för dina medarbetare när det bara är att starta och stänga apparaterna och de kan lägga sin tid på andra arbetsuppgifter istället!
Gas är ett mångsidigt, resurseffektivt och pålitligt energislag som lämpar sig för många olika områden, bland annat fordonsgas industriprocesser och uppvärmning. Gasens egenskaper gör att den kan ersätta eller komplettera i stort sett alla fasta och flytande bränslen i olika sammanhang. Vi erbjuder våra kunder ett personligt och nära samarbete med professionell rådgivning som säkerställer att du har rätt avtalsform och inte använder mer energi än du behöver. Det tycker vi är riktigt bra!
Vi erbjuder flera olika prismodeller för våra företagskunder. För verksamheter som har flera anläggningar kan vi inkludera samtliga i samma handelsavtal.
Förnybar biogas – ett miljöklokt val
Kontakta oss via
Gas för företag, fastighet, BRF och industri
Slipp kånka och hantera tunga gasolflaskor – nu kan ni som har restaurang, hotell, café eller uteserveringar i centrala Helsingborgs värma era gäster året runt med biogas via ledning i marken!
Vårt gasnätspris består av ett effektpris samt en fast- och en rörlig del Nättariffen inkluderar transporten i det svenska gasnätet.
johan.klinga@oresundskraft.se
Hur ser gasprisläget ut just nu och varför? Var kommer gasen ifrån? Här har vi samlat allt vi vet just nu. Vi bevakar noggrant all utveckling och uppdaterar vår information löpande.
Ökning från månatlig avläsning till dygnsvis avläsning
Med Extra avläsning får du ett underlag som hjälper dig att analysera, planera och effektivisera din energianvändning. Du kan spara pengar och samtidigt göra en insats för miljön. Dessutom baseras din fakturering på din faktiska användning istället för den beräknade.
5 545 kr exklusive moms*
Få bättre koll med tillvalet Extra avläsning
Gasnätspriser
Gas företag - Öresundskraft
Hej!
Anslutningsavgifter för företag
Här har vi samlat lite mer information som kan vara bra för dig att ta del av!
Skaffa Mysgas –  enkelt, tryggt och säkert
Med vårt serviceavtal ser vi till att du har en bekymmersfri gasdrift, god driftekonomi och en bra tillgänglighet på gasen. Kontakta mig så hjälper jag dig gärna vidare.
Till skillnad från den fossila naturgasen skapas biogas genom att vi tar tillvara på energiresurser i avfall som annars bara skulle gått till spillo. Det vanligaste sättet att producera biogas är genom nedbrytning av organiskt avfall i syrefri miljö och nedbrytningen kan ske i avfallsdeponier och olika typer av rötningsanläggningar. Det organiska materialet kan till exempel vara avloppsvatten, hushållsavfall, slakteriavfall och gödsel. Restprodukter från vissa rötningsanläggningar kan användas som biogödsel.
Johan Klinga, avd chef Fjärrvärme och Gas
Har du några frågor eller är du intresserad av att skaffa gas? Vi vill gärna hjälpa dig!
Ökning från årlig avläsning till månatlig avläsning
Avgiften läggs på din ordinarie faktura. Vid dygnsvis avläsning redovisas din användning per timme på kundsidorna.
*Förutsätter att befintlig mätutrustning stödjer fjärravläsning. I annat fall sker individuell prissättning som reflekterar kostnaderna för ny utrustning.
Klicka nedan för att ta del av våra historiska gaspriser.
Byt gasavtal
1 648 kr exklusive moms
Energigas Sverige
Våra kontaktuppgifter
Vi på Öresundskraft har idag två leverantörer av biogas, NSR och VA-verket. VA-verket producerar biogas genom rötning av avloppsslam och NSR producerar biogas från rötning av hushållsavfall, slakteriavfall och gödsel. Biogasen från båda producenterna matas in på gasnätet och säljs som fordonsgas på publika tankstationer och på busstankstationen.
Våra gaspriser
Gaskoll för din fastighet
Din fastighet måste ligga inom vårt nätområde för att du ska kunna ansluta dig. Här hittar du mer information om vad det kan kosta.
Skaffa vårt serviceavtal
Vad kostar det att ha gas?
Vad vi vet om gasläget


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/gaspriser/
Naturgas
Under 1 GWh
Gastyp
176,00 öre/kWh
Företag som har en årsförbrukning över 1 GWh får ett individuellt utformat gashandelsavtal med Öresundskraft.
Avtalsvillkor Gashandel
Pris exklusive moms
Allmänna avtalsvillkor gashandel
Kontakta oss här om du vill veta mer.
För er som väljer att teckna avtal och har en årsförbrukning på under 1 GWh per år, erbjuder vi Rörligt Gaspris Företag. Priset ändras varje månad och följer spotpriset på gasbörsen Gaspoint Nordic.
Allmänna avtalsvillkor gashandel, gäller från 2022-08-01
Vi säljer gas till företag och vi erbjuder flera olika prismodeller. För företag som har flera anläggningar kan vi inkludera samtliga i samma handelsavtal.
208,00 öre/kWh
Gaspriser företag
Rörligt pris december 2022
Biogas
Över 1 GWh


SOURCE: https://oresundskraft.se/cookies/
Cookies som skickar information om besökaren till oss, använder vi främst för tre olika ändamål:
Vi använder cookies
Öresundskrafts webbplats använder cookies
Öresundskrafts webbplats använder cookies. Enligt lagen om elektronisk kommunikation ska alla som besöker en webbplats med cookies få tillgång till information om att webbplatsen innehåller cookies och ändamålet med användningen av dessa. Besökaren ska också ha möjlighet att samtycka till om cookies ska få lagras på datorn, vilket kan ske genom inställningar i den webbläsare som besökaren har.
Om du inte accepterar cookies kan du konfigurera din webbläsare så att cookiefiler inte laddas ner i din dator. Då stängs alla cookies av. Tillfälliga cookies är dock nödvändiga för att kunna navigera på Öresundskrafts webbplats. Webbplatsen kommer inte att fungera som tänkt om tillfälliga cookies inte accepteras.
Den här typen av cookies som beskrivs ovan kallas för förstapartscookies Det innebär att cookien har samma domännamnsavsändare som webbplatsen, det vill säga; det är vi på Öresundskraft som är avsändaren.
Facebook
Öresundskraft samarbetar med flera aktörer som på oresundskraft.se sätter sina tredjepartscookies. Information som samlas in från dessa cookies kan delas med Öresundskraft men också användas för andra syften. Detta kontrolleras av respektive aktör som ansvarar för och levererar den.
Facebook Pixel är en tredjepartscookie som används för att mäta och optimera effekten av annonsering via Facebook. Cookien samlar in data om användares beteende efter att de klickat på en Facebook-annons. Den data som samlas in är bland annat information om IP-adress, webbläsare och hur användaren agerar på webbplatsen. Informationen möjliggör skapandet av anpassade målgrupper vilka vi kan använda för att rikta annonser och budskap till dem som besökt vår webbsida. Den riktade annonseringen kan anpassas efter användarnas intresse och kan ske både på Facebooks plattformar samt på andra webbplatser.
För att förbättra kundupplevelsen
https://www.facebook.com/policies/cookies/
Detta är tillfälliga cookies som endast lagras temporärt och försvinner när besökaren stänger ner sin webbläsare.
I tillägg till dessa cookies använder vi även tredjepartscookies som innebär att våra samarbetspartners sätter sina cookies på vår domän oresundskraft.se.
Till exempel för att skapa personliga erbjudanden och möjliggöra olika tjänster och funktioner.
Varför använder vi cookies?
För webbanalys
SalesManago
Cookie Settings
En varaktig cookie finns kvar på besökarens dator tills den tas bort. Den används till exempel för att kunna anpassa en webbplats efter besökarens önskemål, val och intressen.
Analyserar hur besökare navigerar över sidorna på siten med muspekaren. Inspelning av besökarens muspekare sker i syfte att analysera hur besökarna interagerar med webbsidan. Besökarnas data anonymiseras och det finns ingen unik identifierare av besökare.
Sessions-cookies
Används för att generera statistik om trafik och källor till trafiken på webbplatser och för att mäta konvertering och försäljning.
Hur tackar jag nej till cookies?
Levererar mjukvara för att möjliggöra marknadsautomatisering. SalesManago analyserar användaren på individnivå och hjälper oss att identifiera behov baserat på dennes beteende. Exempel kan vara att användaren klickar på en länk i vårt nyhetsbrev eller laddar ner information och anger sin e-postadress. Användarens unika id från SalesManago sparas i cookien.
Vilka cookies används?
Återkalla ditt samtycke/ändra dina cookie-inställningar
Öresundskrafts webbplats innehåller två olika typer av cookies.
LinkedIn Insight tag är en tredjepartscookie som används för att mäta och optimera effekten av annonsering via LinkedIn. Cookien samlar in data om användares beteende efter att de klickat på en LinkedIn-annons. Den data som samlas in är bland annat information om IP-adress, webbläsare och hur användaren agerar på webbplatsen. Informationen möjliggör skapandet av anpassade målgrupper vilka vi kan använda för att rikta annonser och budskap till dem som besökt vår webbsida. Den riktade annonseringen kan anpassas efter användarnas intresse och kan ske både på LinkedIns plattformar samt på andra webbplatser.
Tredjepartscookies
Du kan ändra eller återkalla ditt godkännande genom att klicka på knappen ”Cookie-inställningar”.
Du kan välja att inte ta emot anpassad marknadsföring genom att ändra dina annonsinställningar när du är inloggad på ditt Facebook-konto. Läs om instruktioner för det här:
Google Analytics
LinkedIn
Hotjar
Varaktiga cookies
Läs mer om hur vi behandlar personuppgifter
Till exempel för att få information om hur besökare interagerar med webbplatsen.


SOURCE: https://oresundskraft.se/samlade-avtalsvillkor/
Allmänna avtalsvillkor gasnät, gäller från 2022-09-01
För anslutning av elektriska högspänningsanläggningar till elnät och överföring av el till eller från högspänningsanläggningar har antingen ett kombinerat skriftligt individuellt avtal mellan Öresundskraft AB ("Nätägaren) och kunden rörande anslutningen av anläggningen till elnätet samt överföringen av el ("Elnätsavtalet") tecknats, eller kan anslutningen av anläggningen till elnätet respektive överföringen av el även ha avtalats genom två separata avtal mellan parterna, dvs ett anslutningsavtal och ett överföringsavtal ("Elnätsavtalet"). Dessa "Kompletterande avtalsvillkor för högspänningsanläggningar" ingår som en bilaga till det tecknade "Avtalet".
El 2012 N reviderad version 2, gäller från 2019-04-01
Allmänna avtalsvillkor för elnät till konsument
Särskilda avtalsvillkor Framtidsavtalet
Tillägg El 2012 N reviderad
Allmänna avtalsvillkor gasnät
Högspänning
Nät 2012 K reviderad 2015
Nät 2012 N, reviderad 2015
Kompletterade avtalsvillkor till anslutning och elnätsavtal
Allmänna och särskilda avtalsvillkor för elhandel
Allmänna avtalsvillkor för leverans av kyla
Allmänna avtalsvillkor gasnät gäller från 2022-08-01
Tillägg Nät 2012 reviderad
Tilägg El 2012 K reviderad
Allmänna avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme
Nät 2012 H reviderad eng
Allmänna avtalsvillkor konsument, gäller från 2019-04-01
Allmänna avtalsvillkor konsument
Tillägg allmänna avtalsvillkor
Öresundskraft särskilda avtalsvillkor
Tillägg Nät 2012 N reviderad
Allmänna avtalsvillkor för anslutning av elektriska anläggningar till elnät och överföring av el till sådana anläggningar (näringsverksamhet, lågspänning).
Allmänna avtalsvillkor för fjärrvärmeleveranser till konsumenter
Allmänna avtalsvillkor för försäljning (handel) av el till konsument
Almänna avtalsvillkor gasnät
Lågspänning
Almänna avtalsvillkor för leverans av fjärrvärme
Allmänna avtalsvillkor för anslutning av elektriska högspänninganläggningar till elnät och överföring av el till eller från sådana anläggningar (näringsverksamhet, högspänning).
Almänna avtalsvillkor gashandel
Kompletterande avtalsvillkor högspänning
El 2012 N reviderad, gäller från 2015-07-01
EL 2012 K (rev 2), gäller från 2019-04-01
El 2012 K reviderad
Allmänna avtalsvillkor för gashandel näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor energilösningsavtal
Särskilda avtalsvillkor för Småskalig produktion
Allmänna avtalsvillkor avseende leverans och installation av solcellsanläggning med eventuellt tillhörande tjänster och produkter
som används i näringsverksamhet
Särskilda avtalsvillkor
Nät 2012 K reviderad 2019, gäller från 2019-04-01
Allmänna avtalsvillkor gashandel, gäller från 2022-09-01
Konsument
Öresundskrafts särskilda avtalsvillkor, reviderad 2015
Särskilda avtalsvillkor för Mikroproduktion
Allmänna avtalsvillkor gasnät näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor solcellsanläggning
Allmänna avtalsvillkor leverans av kyla
Samlade avtalsvillkor - Öresundskraft
Näringsidkare
Nät 2012 N reviderad eng
Nät 2012 H, reviderad 2015


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/
Koldioxidfri produktion i Helsingborg vann pris
Jag hjälper gärna till!
för att titta på filmen.
Digitaliseringen ökar sårbarheten i samhället samtidigt som klimatfrågan driver intresset för att producera egen el. Det är ju viktigt och så, men alla som försökt förhandla ner skärmtid med en tween förstår att det absolut inte finns något som helst utrymme för någon sårbarhet i elnätet och att behovet av ett utökat elnät sannolikt aldrig kommer sina.
Oavsett om vi levererar gas till små eller stora företag, fastighetsägare eller bostadsrättsföreningar bjuder vi alltid på ett riktigt fint och nära (bildligt talat alltså, vi håller självklart ett lämpligt fysiskt avstånd såklart. Piuh!) samarbete. Vi ger dig till exempel alltid bra råd kring rätt avtal eller hur du kan förbruka mindre energi. Bra för oss, väldigt bra för dig, riktigt bra för jorden!
Läs mer om våra fiberlösningar här
Vår fjärrvärme – klimatbriljant så det stänker om det
Klicka här för att läsa mer om våra fjärrvärmeprodukter
Anslut dig enkelt till vårt nät
Välkommen till oss
Vi tycker att det är viktigt att du är trygg med hur priset på din fjärrvärme bestäms. Därför har vi en öppen och regelbunden dialog med våra kunder.
Vill ni kunna erbjuda era kunder klimatkompenserade produkter eller tjänster? Det tycker vi är riktigt bra.
Om vi ska få fler att byta till elbil snabbare måste vi se till att det finns bra och enkla möjligheter för dem att ladda sina fordon där de är. Bara lugn – vi har lång erfarenhet av olika typer av laddlösningar och hjälper dig hela vägen!
Vi träffar Tommy och Janne från BRF Ryttmästaren och hör om deras framtidssatsning.
Biogas ger dig en trygg och bekväm uppvärmning
Vilket är ditt pris?
Vi löser det tillsammans
) så löser vi det här till dig.
Välkommen till våra sidor för Företag, Fastighetsägare,  BRF och Samfälligheter!
Visste du att vår fjärrvärme främst produceras av återvunnen och förnybar energi som annars skulle gå till spillo? Dessutom produceras el och värme samtidigt. Det blir nästan inte smartare än så tycker vi. Jo, förresten! Fjärrvärme är faktiskt en av de mest stabila och pålitliga värmekällor du kan ha i din fastighet.
Låt oss ta hand om ditt växlarbyte! Vi kan självklart fixa installation åt dig också.
Om du ska gräva eller utföra annat markarbete är ett hett tips att du ser till att vara helt säker på att det inte finns några nedgrävda ledningar som kan skadas.
Vi hjälper dig få fjärrkyla
Energirådgivning
Tillsammans skapar vi framtidens energi
Allt som kan kopplas upp kommer sannolikt att kopplas upp. Spännande va? Det talas och skrivs mycket om automatisering och AI. Men vad är det, hur hänger det ihop och varför ser utvecklingen ut som den gör?
Gaspriser
Läs artikeln
Vi vill bli bättre!
Har vi rätt uppgifter till dig och ditt företag? Om inte så fyll gärna i dina kontaktuppgifter här.
Tack vare vår fina infrastruktur i kombination med klimatsmarta tjänster kan vi leverera hållbara kommunikations- och energilösningar som gör skillnad på riktigt.
Om vi ska kunna ställa om till ett fossilfritt samhälle behöver vi elektrifiera stora delar, framförallt inom transport- och industri. Men hur ska vi få elen att räcka till? Här får du en snabbkurs om effekt- och kapacitetsutmaningarna och hur du som företagare kan bli en viktig del av lösningen.
Hej! Jag heter Lina och är energirådgivare åt fastighetsägare. Jag hjälper exempelvis till att hitta onödiga belastningar på miljön.
För att vi ska kunna minska växthusgasutsläppen i den takt som krävs för att nå klimatmålen måste omställningen från fossila bränsledrivna fordon gå mycket fortare. Vi har bara tio år på oss gott folk. Kom igen nu!
Kontakta Kristian Nikolic
Klimatkompensera!
Energi 2022 - Se filmen från eventet!
Vi bygger för framtidens intelligenta elnät
Men ta det bara lugnt. Vi har såklart en plan. Vi är sedan länge i full gång med att utveckla nästa generations intelligenta elnät. Det kan till exempel anpassa elanvändningen automatiskt efter olika situationer och scenarier, felsöka sig själv, identifiera avvikelser och i vissa fall till och med åtgärda kabelfel. Är det inte ändå otroligt häftigt att allt det här faktiskt bidrar till en betydligt mer hållbar framtid...?
Våra tjänster och tillsynsavtal är utformade för att vi ska kunna stötta er på bästa sätt och säkerställa en trygg energileverans.
Spännande nyheter
Fjärrvärme är prisvärt, tryggt och hållbart. Här kan du ta del av våra olika prislistor och avtalsvillkor.
Vi hjälper till att förbereda ditt företag för framtidens krav och påfrestningar, inte minst genom att skapa trygga och smarta elnät.
Se filmen
El- och energilösningar till fastigheter och företag
Klart du ska ha det kallt! Vi har sysslat med det här ganska länge nu (typ sen ´98), så du kan lugnt slå numret till Andreas (
Tjänster för smartare energianvändning
Så blir du säker
Laddlösningar för framtiden
Kolla in våra olika avtal här
Laddlösningar för fastighetsägare
Vi vill att så många som möjligt ska kunna ta del av det här smarta miljö- och kostnadseffektiva nedkylningsalternativet och därför har vi utökat nätet successivt sedan start!
Detta är fjärrkyla
Till sidorna
Läs mer om vår coola fjärrkyla
Snabbt och smidigt att skaffa laddlösning via Öresundskraft
För framtiden
Energispartips för företaget
Laddstationer, solceller, sänkt energianvändning, ekonomisk-, social- och miljömässig hållbarhet. Dessa ambitioner kräver en stabil samarbetspartner!
Vi vet att det är en djungel. Vi förstår era utmaningar. Vi har svaren på era frågor. Vi vet att både ni och era medlemmar kommer bli så himla nöjda.
Våra bästa tips
Här har vi samlat all viktig information vi har kring våra gasnätspriser.
Fjärrkyla – en prisbelönt och helt fantastisk lösning
Fibernät gör Helsingborg till en ännu smartare stad
Varför ser läget ut som det gör på energimarknaden idag? Vilka är prognoserna? Hur ser prisutvecklingen ut för till exempel fjärrvärme och elnät? Och kanske viktigast av allt: vad kan ni som företagare göra för att energieffektivisera? Vi på Öresundskraft finns här för att stötta! Klicka
Kontakta Tobias Jansson
Vi vill vara din energipartner genom alla dina utmaningar. Och efter att ha ägnat oss åt att hitta innovativa och hållbara lösningar åt våra kunder ganska länge nu, i 160 härliga år faktiskt, är vi övertygade om att vi har de resurser, kompetenser och drivkrafter som krävs för att lyckas riktigt bra!
Dags att skapa årets hållbarhetsredovisning, eller bara nyfiken? Vi med! Här hittar du de senast uppdaterade miljövärdena för din el- och fjärrvärmeförbrukning.
Vi ser till att du får ursprungsmärkt el från förnybara energikällor oavsett var i Sverige ditt företag finns. På så vis blir det lättare för dig att bidra till ett hållbart samhälle och det tycker vi är riktigt bra!
Vi tycker att det är viktigt att så många som möjligt har tillgång till ett riktigt bra och prisvärt nät. Därför tillhandahåller vi ett öppet stadsnät där olika tjänsteleverantörer konkurrerar på lika villkor. På så vis utvecklas tjänsterna hela tiden och priserna hålls låga jämfört med liknande kommunikationslösningar. Bra va?
Fiber från oss ger dig en riktigt grym uppkoppling
Vi hörs!
Så behöver vi jobba med effekt- och kapacitetsutmaningarna
Allt vi på Öresundskraft gör handlar om att bekämpa de negativa klimatförändringarna genom att göra vårt allra bästa för att skapa betydligt bättre förutsättningar för en hållbar utveckling. Vi är otroligt stolta över att dessutom kunna göra det på ett sätt som faktiskt förenklar och förgyller människors tillvaro och samtidigt ökar våra kunders lönsamhet!
Få en grundlig genomgång och värdefulla effektiviseringsråd som är bra för både klimat och resultat - beställ energikartläggning eller energideklaration!
Gör en viktig insats för vår gemensamma framtid samtidigt som ni sparar viktiga resurser - inspireras av våra bästa energispartips!
Vi har lång erfarenhet av att utforma, leverera och underhålla skräddarsydda och kostnadseffektiva laddlösningar åt fastighetsägare och företag.
Service- och optimeringstjänster
Vi har flera olika prismodeller (spoiler: alla går tyvärr ut på att du måste betala något, men helst så lite som möjligt). För verksamheter med flera anläggningar kan vi inkludera samtliga i samma avtal.
Samarbetet mellan oss och McNeil i Helsingborg ledde till att de blev den första koldioxidfria tillverknings- enheten i koncernen.
Flyttar din verksamhet till Öresundskrafts nätområde i Helsingborg, Ängelholm eller Nordvästra Skåne? Här delar vi med oss av allt du behöver veta.
Miljövärden till din hållbarhetsredovisning
Visste du att ett fullt utbyggt fjärrkylasystem kan minska elförbrukningen och utsläppen med cirka 65 till 70 procent, jämfört med kyla producerad i lokala kylmaskiner.
Med hjälp av fjärrkyla kan du minska din elanvändning och dina räliga utsläpp med 65-70%. Det här är alltså ett riktigt smart sätt att kyla fastigheter, industrier, shoppingcenter och andra byggnader eftersom det både ersätter flera mindre kylmaskiner och din fastighets egen kylanläggning helt. Visst är det coolt!
Så hjälper vi Melin Förvaltning - fastighetsbolag nå sina miljö- och energimål
Vidare till sidan
Entreprenad
Vi är superstolta över att ha mer än 160 års erfarenhet av att arbeta med energifrågor i många olika dimensioner. Vill du energieffektivisera verksamheten, men vet inte riktigt hur? Vill du ha hjälp med att enenergieffektivisera? Skaffa fjärrvärme, eller känna dig extra trygg med din fjärrvärmeleverans? Vi hjälper gärna till!
Kontakta Åsa Hellman!
Jag vill gärna prata med dig!
Läs mer om vårt elnät här
Laddlösningar för BRF och samfälligheter
Priset sätter vi tillsammans med våra kunder varje år – kolla bara in prisdialogen nedan!
Nätet i Helsingborg
Serviceavtal
Vi är otroligt stolta över alla våra grymma servicetekniker. Ni som mött dem vet vad vi menar! De tar gärna hand om din anläggning och ser till att den fungerar felfritt över lång tid.
Se filmen här
Kontakta Lina Wallin
Läs mer om våra gaserbjudanden här


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrkyla-old/fjarrkyla-natet-i-helsingborg/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrkyla/anmalan-mataruppsattning-vid-vaxlarbyteinstallationbesiktning-av-fjarrkyla/
För att vi ska kunna hantera ditt ärende på bästa möjliga sätt ber vi er fylla i nedanstående formulär.
Anmälan mätaruppsättning fjärrkyla
Beställning skall vara Öresundskraft tillhanda senast 14:30, 7 arbetsdagar före önskad installation.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energitjanster/energikartlaggning/
Våra specialutbildade energiingenjörer har lång och bred erfarenhet av att arbeta med olika typer av energioptimeringsfrågor. Under de senaste 10 åren har de gjort hundratals kvalitetssäkrade och
Engelholmsglass smälter för energikartläggning
Vad räknas som stort företag då?
Här är några andra bra nyheter för dig
Visste du att alla stora företag ska redovisa både energianvändningen och vilka energibesparande åtgärder som finns till Energimyndigheten. Varför? För att främja förbättrad energieffektivitet i Europa. Minst vart fjärde år ska kartläggningen genomföras av en certifierad energikartläggare. Vi på Öresundskraft hjälper gärna till!
Så hjälper Ida företag spara värdefulla resurser
certifierade (EKL)
När Foodhills Fastighet AB tog över Findus gamla lokaler var energikostnaderna enorma. Trots att lokalerna stod tomma så var det fortfarande en mängd maskiner som var i gång och drog energi. Något behövde göras mot energitjuvarna. Efter en enrergikartläggning kunde Öresundskrafts ingenjörer visa på besparingsmöjligheter i mångmiljonbelopp.
Foodhills sparade 11 miljoner på energieffektivisering
Energikartläggningar
vart fjärde år? Jo, det är helt rätt! Vi hjälper gärna både verksamheter som måste- och de som aktivt vill effektivisera sin energianvändning och driva sitt förbättringsarbete mot en minskad mijöbelastning samtidigt som de tjänar bra med pengar varje år. Klart du ska vara med!
Läs mer om energitjuvarna som kostade miljoner
Om vi ska klara klimatutmaningarna måste vi tillsammans bli mycket bättre på att använda energi så som el, fjärrvärme och gas på mer hållbara och resurseffektiva sätt. Enligt vår lite styvt 160-åriga erfarenhet, har du som företagare eller fastighetsägare fantastiska möjligheter att göra viktig skillnad! Genom att låta någon av våra rutinerade energiingenjörer hjälpa dig att effektivisera och optimera din energianvändning kan du göra stora besparingar som både du och vårt klimat tjänar på. Det tycker vi är riktigt bra!
Energikartläggning för fastighetsägare och företag
energikartläggningar åt olika typer av verksamheter –allt i från riktigt stora industrier till fastighetsägare och mindre Brf:er. Det har dels resulterat i en stor andel insparad energi som nu kan användas på bättre sätt tack vare en mer effektiv energianvändning, men också många intjänade kronor för våra kunder!
Lagen om energikartläggning
"Du kanske vet hur många kilowattimmar din verksamhet använder och ungefär vad det kostar, men har du koll på vad de faktiskt används till? Genom att låta oss göra en energikartläggning gör vi en stor och viktig skillnad tillsammans. Då hjälper vi nämligen dig att ta reda på var energin tar vägen och sen blir det mycket lättare att göra en energisparplan. Jag lovar, känslan av att se hur energianvändningen minskar är fantastisk."
Här kan du läsa om hur Engelholmsglass tjänade in en kvarts miljon genom att låta oss göra en energikartläggning och följa rekommendationerna. Tack vare den här insatsen sparar företaget nu också viktiga energiresurser som kan användas till bättre saker - som att ställa om till ett fossilfritt samhälle till exempel!
Vad gör vår energiingenjör Ida Arvidsson på jobbet egentligen?  "Som energikartläggare tittar jag på ett företags hela energianvändning och inventerar all tillförd energi, dvs samtliga energislag. Sedan fördelas denna energimängd till olika områden eller anläggningsdelar på företaget".
Företag sparar både pengar och gynnar miljön med energikartläggning
Men vänta, har inte stora företag skyldighet att göra
Läs vår intervju med Ida här
Energikartläggning - Öresundskraft
Lagen om energikartläggning - Vad är det?
Minska dina kostnader och din miljöpåverkan – låt oss optimera din energianvändning!
Ida Arvidsson, Energiingenjör på Öresundskraft
Och du, som kund hos Öresundskraft har du ju redan alla mätvärden på plats hos oss. Det betyder att vi kan få riktigt bra helhetskoll över din verksamhet och snabbt sätta i gång med energipusslet.
Läs artikeln här


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/foretag-sparar-bade-pengar-och-gynnar-miljon-med-energikartlaggning/
är den största biten men det blir även diverse elmätningar och mindre
Förutom att det är ett lagkrav, vad tjänar företag på att göra en energikartläggning?
Vi intervjuade Öresundskrafts
certifierad energikartläggare
Tack Ida!
Vad är din roll på Öresundskraft?
energiingenjör Ida Arvidsson
Eftersom kunderna skiljer sig åt och även deras anläggningar, blir varje projekt unikt. Det är både kul och utmanande.
för att lära oss mer om hur företag och organisationer tjänar på att inventera sin energiförbrukning. Dessutom ville vi veta vad det innebär att vara
Varför måste man vara certifierad? När behövs en certifiering?
. Dessutom får man åtgärdsförslag vilket många uppskattar då det är lättare att se var man ska börja i sitt energiarbete.
Du är en så kallad certifierad energikartläggare på Öresundskraft. Vad gör en sån?
Hej Ida.
Vad betyder certifieringen? Vad innebär den för beställaren?
Som energikartläggare tittar jag på ett företags hela energianvändning och inventerar all tillförd energi, dvs samtliga energislag. Sedan fördelas denna energimängd till olika områden eller anläggningsdelar på företaget. Ofta vet man nog hur mycket el företaget använder per år, men man kanske inte har koll på hur mängden fördelas till belysning, ventilation, processer etc? En sån inventering består av elmätningar (både över tid och så kallade momentanmätningar) av olika delar på företaget. Vi utför även platsbesök för att få en bild av energiförbrukningen hos företagets olika delar och energikällor. När pusslet är lagt tittar på vi på vilka
Vad är roligast med ditt jobb?
Företag som omfattas av Lagen om energikartläggning i stora företag måste anlita en certifierad energikartläggare
miljöredovisning
18 september 2017
Tack själv!
Jag arbetar som energiingenjör sedan 5 år tillbaka. Arbetsuppgifterna består av konsultuppdrag mot kunder, där
för att utföra energikartläggningen på företaget. Men givetvis finns det inget som hindrar att även andra företag som inte omfattas av lagen också gör en energikartläggning.
Öresundskraft - Företag sparar både pengar och gynnar miljön med energikartläggning
åtgärder som är lämpliga för att minska energianvändningen och därmed även företagets kostnader och miljöpåverkan. Detta mynnar ut i en rapport med en himla massa diagram (skratt).
energianalyser
Många gånger vet man hur många kilowattimmar man använder och vad det kostar, men var kilowattimmarna faktiskt tar vägen är inte lika självklart. Gör man en energikartläggning ser man var energin tar vägen vilket också gör att det blir enklare att veta var man ska göra insatser för att spara energi. Man får också en siffra på hur stor miljöpåverkan man har, vilket vissa företag använder i sin
. Ida var så givmild att hon tog ledigt från upphandlingsunderlag, solceller, elmätningar och energiutredningar för att svara på några frågor om hur hon hjälper våra kunder att spara pengar och samtidigt gynna miljön.
. Kunderna är företag - allt från fastighetsägare och bostadsrättsföreningar till industrier.
energikartläggningar
För att bli certifierad krävs det att man har relevant utbildning, ett antal år inom branschen och dessutom avlagt en godkänd tenta. Detta ger trygghet till beställaren eftersom en certifiering innebär en kvalitetsstämpel och garantin att energikartläggningen följer hög standard.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foeretag/produkter-tjaenster/energiloesningar/energieffektivisering/energikartlaeggning/
Energitjänster - Öresundskraft
Gör en viktig insats genom att minska fastighetens klimatpåverkan med hjälp av vår digitala tjänst! Du får dessutom ett bättre driftnetto.
Vår energiingenjör Diedrik Fälth har många års erfarenhet av att stötta organisationer i deras viktiga energibesparingsarbete. Ta del av hans bästa tips och råd här!
De flesta fastighetsägare är skyldiga att göra en energideklaration vart tionde år, men många väljer att göra den ändå eftersom det är ett superbra underlag för energieffektivisering. Vi hjälper dig gärna!
Energiuppföljning
Så kan ditt företag göra stora energibesparingar
På den här sidan har vi samlat våra smarta energitjänster som är utformade för att på ett enkelt sätt hjälpa dig att energi- och resurseffektivisera din verksamhet. Hittar du inte det du söker? Eller vill du ha oss som bollplank i ditt utvecklingsarbete? Vi vill gärna prata med dig! Kontakta oss genom att klicka på knappen ovan.
Betalar du för ett större elabonnemang och elsäkringar än du behöver? Det tycker vi är onödigt – låt oss hjälpa dig att ta reda på vad du egentligen behöver.
Energitjänster för företag och fastighetsägare
Få tillgång till din energidata i ditt eget uppföljningssystem och få enkelt överblicken som krävs för att nå dina mål eller göra rätt analyser. Vi har stöd för de flesta system!
Har du frågor om- eller är du intresserad av någon av våra tjänster? Kontakta oss! Vi hjälper dig gärna vidare.
Låt oss hjälpa dig att skapa en plan för att effektivisera och optimera din energianvändning och gör stora besparingar som både du och vårt klimat tjänar på.
Att mäta är att veta! Den som vet hur energianvändningen varierar har större möjlighet att påverka sin resursanvändning och därmed sina kostnader. Vi har lång erfarenhet och hjälper gärna till!
Energianalys via Energiportalen
Energidata genom API
Våra tjänster
Om vi ska klara klimatkrisen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt. Vi på Öresundskraft har mer än 160 års erfarenhet av att arbeta med energifrågor och allt vi gör handlar om att bekämpa klimatutmaningarna så att vi människor kan fortsätta att leva tryggt tillsammans här på jorden. Med oss som energipartner som förstår och kan se dina specifika behov är du alltid i trygga händer. Låt oss hjälpa dig att säkerställa och optimera din drift – det tjänar både din verksamhet och klimatet på. Och det tycker vi är riktigt bra!


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energitjanster/energidata-genom-api/
kyla
Minimera fel och öka datakvaliteten
Fjärr
värme
Obegränsad tillgång till din energidata
Här kan du läsa den tekniska specifikationen
Administrera via Energiportalen
t ex
Framöver kommer du att kunna beställa och administrera dina mätpunkter via Energiportalen, samt hitta mer dokumentation. Det går även bra att kontakta oss direkt på
Genom en API-nyckel får du tillgång till samma data som Öresundskraft har tillgång till, och du får en gräddfil rakt in i databasen för att nå just din energidata. Självklart med högsta säkerhet och REST API-standard med JSON format. Den data som finns tillgänglig är mät-serier med förbrukningsdata (kWh) för följande energislag:
Nu kan du få tillgång till din energidata rakt in i ditt eget uppföljningssystem. Genom att samla all din data på ett och samma ställe kan du enkelt och tidseffektivt matcha data och få den överblick som krävs för att nå dina mål eller göra rätt analyser. Vi har stöd för de flesta system och genomfört lyckade integrationer med bland annat system som Vitec och Momentum.
Nyckeln in i vår databas
Tekniska förutsättningar
Du betalar en månadskostnad per mätpunkt och kan därefter göra hämtningar med det tidsintervall du önskar. Upplösningen är högsta möjliga beroende på vilken mätare du har och när valideringen sker, vårt API stödjer tim- och månadsvärden.
Traditionell dataexport genom exempelvis filöverföring, eller att klippa och klistra i Excel innebär en stor risk att det blir fel och beslut kan i förlängningen fattas på felaktiga grunder. Med API flödar data istället direkt mellan vår databas och er databas och högsta möjliga datakvalitet säkerställs, samtidigt som du sparar tid på manuellt arbete.
Överskottsproduktion (
solceller)


SOURCE: https://oresundskraft.se/presscenter/
Öresundskrafts Nyheter
Nyfiken på vad vi har för oss?
Vi är ca 400 medarbetare, ägs av Helsingborgs stad och ser till att ca 125 000 personer i vår region kan hålla sig varma, kalla, laddade och uppkopplade på alla möjliga, härliga sätt!
Till Mynewsdesk
Så här når du honom:
042-490 34 35
Öresundskraft är energibolaget i nordvästra Skåne som i mer än 160 år har kämpat för att på alla sätt bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld. Tillsammans med våra medarbetare, partners och kunder jobbar vi stenhårt för att lösa klimatutmaningarna och skapa grymma förutsättningar för en hållbar utveckling genom att driva innovation.
Göran Skoglund är pressansvarig hos oss.
Välkommen till vårt pressrum!
070-418 34 35
Om du vill ta del av våra nyheter är det bara att klicka på länken här nedanför. Hittar du inte det du söker är du varmt välkommen att kontakta Göran Skoglund, han är vår pressansvarige och du hittar hans kontaktuppgifter lite längre ner på den här sidan.
Till nedladdningen
Ladda ner Öresundskrafts logga
På de här sidorna hittar du några snabba fakta om oss, länk till våra nyheter, kontaktinformation till vår pressansvarige och vår logga för nedladdning. Hör bara av dig om du saknar något!
goran.skoglund@oresundskraft.se


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/ladda-ner-logotyp/
Färg RGB, 300 dpi (Png-format)
(Word, Powerpoint, Excel, skärm & webb)
Öresundskrafts logotyp
Digital
Vit, 300 dpi (Png-format)
Det är inte tillåtet att ändra logotypens proportioner, färg eller på annat sätt modifiera den.
Logotypen finns i 4-färg eller vit, och för olika ändamål beroende på om logotypen ska användas för tryck, officeprogram eller webb.
T
Frizon
Öresundskrafts logotyp för nedladdning
När logotypen ska samsas med något annat på en yta behöver logotypen ha en lugn yta runt sig. En frizon. Detta för att andra närliggande element annars kan störa och göra vår logotyp otydlig eller svår att se. Lämna därför alltid en lugn yta runt logotypen enligt proportionerna nedan.
Färg CMYK (Eps-format)
ryck
När Öresundskraft förekommer tillsammans med annan verksamhet, exempelvis sponsring, får inte logotypen användas i kombination med annan text. I löptext däremot får företagsnamnet omnämnas i kombination med annan verksamhet.
Vit (Eps-format)


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energitjanster/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energitjanster/energianalys-via-energiportalen/
Tjänsten Energianalys är för dig som vill förbättra din fastighet för en bättre värld. Med hjälp av våra energiexperter har vi tagit fram en digital tjänst som kan presentera nyckeltal och enkla visualiseringar för att ge dig nya insikter. Detta kan till exempel hjälpa dig att spara pengar men också göra rätt förändringar mot ett hållbart klimat. Börja med att
Teckna tjänsten, Energianalys
Alla våra företagskunder har möjlighet att skapa ett gratis konto i Energiportalen på vår hemsida oresundskraft.se. Där får du även tillgång till många andra nyttiga funktioner som till exempel dina senaste fakturor, grafer över din energianvändning med mera.
Detta verktyg ger dig möjlighet sätta kostnader i relation till din energianvändning för att få en överblick hur fastighetens ekonomi påverkas av energianvändningen. Du kan bland annat använda detta som ett stöd för att få bättre koll på dina kostnader över året.
Ett digitalt analysverktyg i Energiportalen för dig som vill bli mer kostnadseffektiv och klimatsmart
Normalårskorrigering
Steg för steg:
Skapa konto, logga in på Energiportalen
Energiprestanda
Visste du att bygg- och fastighetssektorn står för ca 20 % av Sveriges utsläpp av växthusgaser? Om vi ska klara klimatkrisen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt. Vi på Öresundskraft har mer än 160 års erfarenhet av att arbeta med energifrågor och allt vi gör handlar om att bekämpa klimatutmaningarna så att vi människor kan fortsätta att leva tryggt tillsammans här på jorden.
Genom en beräknad energiprestanda kan du få ett mått på dina byggnaders skick. Du kan se energiprestanda för tidigare år och därmed om renoveringar eller underhåll gett önskad effekt. Om du har fler fastigheter kan energiprestanda också vara ett sätt att jämföra dem.
Kom igång idag!
En digital tjänst för energieffektivisering
Kom igång idag! - Logga in
Gruppera, jämföra och summera
Kostnadskurva
och aktivera tjänsten redan idag.
Använd vår digitala tjänst Energianalys för att löpande analysera och följa upp dina fastigheters energianvändning! Då bidrar du till det viktiga klimatarbetet samtidigt som du sänker dina kostnader. Du hittar Energianalys som en del av Energiportalen.
Med hjälp av normalårskorrigering gör vi det möjligt att jämföra olika år med varandra oberoende om det varit en varm eller kall vinter. Du kan till exempel se om och hur mycket en ombyggnad eller renovering påverkat din energianvändning. Att sätta en målsättning för din energianvändning kan vara ett steg i rätt riktning. Tack vare normalårskorrigering kan du följa upp målet på ett bra sätt.
Effektsignatur
Öka din kunskap om fastighetens energianvändning för att ta rätt beslut för plånbok och miljö
logga in på Energiportalen
Genom möjligheten att gruppera flera anläggningar kan du själv välja vad du vill jämföra och analysera. En del fastigheter har fler än en mätpunkt, till exmpel om fastigheten består av fler huskroppar. Samtliga funktioner i Energianalys går att tillämpa på antingen en utvald mätpunkt eller en utvald grupp av mätpunkter.
Du kan få många insikter kring hur väl din värmeanläggning reglerar och hanterar temperaturförändringar med hjälp av att analysera en effektsignatur. Du kan även se vid vilken temperatur din fastighet börjar förbruka värme för uppvärmning.
Energianalys via Energiportalen - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energitjanster/energideklaration/
Kicka här för att läsa mer om energideklarationer på Boverkets hemsida
Kravet på en energideklaration infördes bland annat för att hjälpa fastighetsägare prioritera energibesparande åtgärder. Det tycker vi är jättebra, för om vi ska klara klimatomställningen måste vi alla bli bättre på att hushålla med våra resurser och använda dem på mycket smartare sätt.
En energideklaration är ett bra dokument som summerar hur mycket energi som används för att drifta din fastighet och ger en god överblick över byggnadens energistatus och inomhusmiljö. De flesta fastighetsägare är skyldiga att göra en energideklaration vart tionde år. Låt någon av våra certifierade och specialutbildade energiingenjörer hjälpa dig! Då hjälper vi dels till att deklarationen registreras hos Boverket men kommer också med energioptimeringsförslag – det tjänar både du och klimatet på!
Energideklaration - Öresundskraft
Boverket tillhör finansdepartementet och är myndigheten för samhällsplanering, byggande och boende. Det är förvaltningsmyndigheten som bland annat ansvarar för tillsynen över energideklarationer. När du låter oss göra din energideklaration sköter vi kontakten med Boverket åt dig.
En energideklaration innehåller bland annat uppgifter om den uppvärmda arean i huset, den så kallad Atemp:en. Den innehåller också uppgifter om energianvändningen för uppvärmning, komfortkyla, tappvarmvatten och byggnadens fastighetsel. Den tar även upp nyckeltal för energiprestanda, ifall radonmätning är utförd eller ej, och i så fall uppmätt värde. Och så klart, bland det viktigaste: de kostnadseffektiva enerigioptimeringsförslagen!
Jag är stolt över att ha gjort fler än 400 energideklaration till våra kunder. Det känns bra att veta att vårt gemensamma arbete sparar min uppdragsgivare pengar samtidigt som det gör en viktig skillnad för klimatet.
Energideklaration för fastighetsägare
Så ser vi tillsammans till att varken du eller klimatet betalar för mycket
Lite kort om Boverket
En energideklaration ska utföras av en certifierad energiexpert och är giltig i tio år. Vi på Öresundskraft har, lite styvt 160 års erfarenhet av att arbeta med energifrågor, stora som små, och vi hjälper gärna till. Vi ser till att din deklaration hamnar i Boverkets register och när den är klar kan du hämta den där när du vill.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/lagen-om-energikartlaggning---vad-ar-det/
12 april 2017 var sista datumet för företag att redovisa resultat från sin energikartläggning till Energimyndigheten. Nu inleds en ny fyraårsperiod med avslut 2019 och nästa möjlighet att redovisa resultat från energikartläggningen är första kvartalet 2018.
Energieffektiviseringsdirektivet
Öresundskraft färdigställt ett sextiotal energikartläggningar
Detta gör att även de verksamheter och organisationer som inte omfattas av lagkravet ofta upplever en stor nytta med en energikartläggning.
Förutom ekonomiska fördelar blir hållbarhetsperspektivet hela tiden en större fråga för våra företag.
för 2030. Enligt lagen har stora företag skyldighet att göra kvalitetssäkrade energikartläggningar minst vart fjärde år och kartläggningen ska genomföras av en certifierad energikartläggare.
Först och främst kan det vara bra att definiera vad som menas med stora företag. Det är företag som har:
till olika företag och vi är en av de största aktörerna i regionen.
Sedan starten 2013 har
Lagen om energikartläggning i stora företag (EKL) trädde i kraft 1 juni 2014. I korthet innebär lagen att alla stora företag ska redovisa både energianvändningen och vilka energibesparande åtgärder som finns till Energimyndigheten. Varför? För att främja förbättrad energieffektivitet i Europa och att uppfylla EU:s krav på medlemsstaterna i det så kallade
- minst 250 anställda
- en årsomsättning som överstiger 50 miljoner EUR
En energikartläggning ska svara på hur mycket energi som används för att driva verksamheten årligen. Den ska även ge förslag på kostnadseffektiviseringar som företaget kan utnyttja för att minska sina energikostnader, minska energianvändningen och därmed öka energieffektiviteten. Viktigt att understryka är att även små företag som ingår i en större koncern kan vara skyldiga att utföra en energikartläggning.
05 september 2017
Öresundskraft - Lagen om energikartläggning - Vad är det?
- en balansomslutning som överstiger 43 miljoner EUR per år


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/laddbox/
9 450 kronor
Klicka i vilken laddbox du är intresserad av här ovanför och följ instruktionerna.
Prislista tillkommande kostnader vid standardinstallation
Den smarta laddboxen ger dig möjlighet att se förbrukning och statistik. 24 månaders uppkoppling ingår.
9 950 kronor
Ladda din el- eller laddhybridsbil snyggt, smart och framtidssäkert
Din laddbox installeras av certifierade elektriker på uppdrag av vår laddpartner Mer (tidigare Bee).
Våra laddboxar kommer från vår laddpartner och tillika dotterbolag, Mer (tidigare Bee). De är uppkopplade till Mer vilket innebär att du kan få statistik över din förbrukning. På så vis blir din hemmaladdning en del av en sömlös elbilsupplevelse tack vare Mers smidiga statistikunderlag för laddningen!
Läs mer på Skatteverkets hemsida
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 22 kW.
Du laddar din elbil till ditt ordinarie elavtalspris.
Du känner säkert till att vi står inför stora och komplexa klimatutmaningar som kommer kräva att vi från och med nu använder våra resurser på mycket bättre sätt. Vi på Öresundskraft har kämpat för ett bättre samhälle och en bättre värld för alla i mer än 160 år och det betyder att vi dels har erfarenheten, resurserna och kompetensen, men också planerna och lösningarna för att se till att vi når klimatmålen.
Du får snabbt ett bekräftelsemejl från Mer där du samtidigt får uppge några fler uppgifter så som din fastighetsbeteckning och ditt personnummer.
Om du väljer en av Mers laddboxar med lastbalansering så skapas flexibilitet där laddboxen vid behov prioriteras ner gentemot övrig förbrukning, till exempel om du använder annan elektronik hemma samtidigt vilket gör att säkringen inte löser ut.
Uttag för Typ 2-kabel.
Test av laddboxen.
Ställbar laddbox med en effekt från 3,7 till 11 kW.
KEBA P30 4G med uttag
Inklusive standardinstallation
Jo, men framförallt för att det är tryggt och säkert. För, om du laddar din elbil via ett vanligt vägguttag finns det nämligen risk för att elsystemet i ditt hus belastas så hårt att det riskerar att börja brinna. Dessutom är det mest kostnadseffektivt. Det är helt enkelt billigare att ladda hemma än att ladda publikt. Och så är det smidigt! Om du skaffar en laddlösning via oss på Öresundskraft kan du enkelt och bekvämt ladda din bil för äventyr hemma och sen åka iväg mot solnedgången med full räckvidd. Visst låter det härligt?
Har du hört talas om det gröna ROT-avdraget? Mer hjälper dig att fixa det!
Du kan göra skatteavdrag (skattereduktion) med upp till 50 % av material- och arbetskostnaderna för installering av laddning hemma och maximalt 50.000 kronor per person och år. Observera att du själv måste hålla reda på vilket belopp du har kvar att använda till avdrag. Skatteavdraget för grön teknik funkar på samma sätt som ROT-avdraget vilket i det här fallet innebär att vår laddpartner Mer, (tidigare Bee) fakturerar halva kostnaden till dig som kund. Sedan begär företaget i sin tur utbetalning från Skatteverket för den andra halvan av kostnaden. Skatteavdraget kan bara göras av dig som är privatperson och bor i villa, bostadsrätt eller ägarlägenhet och som köper laddbox inklusive installation.
Det finns en uppsjö av laddboxar på marknaden och vi fattar att det kan vara svårt att välja rätt. Ta det bara lugnt, Mer är här för att hjälpa! De har valt ut just de här laddboxarna till dig eftersom de är snygga, uppfyller gällande säkerhetskrav men framförallt eftersom de är framtidssäkrade. Det betyder att Mer har valt de laddboxar som de räknar med ska kunna möta dina laddbehov upp till ca 10 år in i framtiden. Mjukvaran är modern och har de protokoll som krävs för att utbyta information på ett förståeligt sätt –även i framtiden. För att klara det behövs standarder och de standarder de tror på tar oss in i framtiden är OCPP1.6 och den smart charging modul som finns där för att stötta styrningen av det effektuttag som behövs för laddningen, men även Vechicle to Grid standarden som möjliggör att använda elbilsbatteriet som en lagringkälla i ditt elnät i hemmet.
När allt är ifyllt och klart skickar vi över din beställning till vår laddpartner och tillika dotterbolag, Mer (tidigare Bee).
Du äger bostaden/byggnaden där laddboxen kommer att installeras. Alternativt har du ett godkännande från fastighetsägaren.
Du blir kontaktad av Mers installatör och tillsammans bestämmer ni tid för installation.
Önskar du att få din laddbox installerad på en högre effekt än 16A tre faser, kommer priset på installationen att öka och då är det viktigt att du förmedlar detta till oss vid din beställning!
Vi säljer bara trefasladdboxar som uppfyller elsäkerhetsverkets krav. Det finns också enfasboxar men obalanser mellan faserna gör att laddaren bara kan nyttja en andel av kapaciteten i nätet. Låter det klurigt? Vi fattar. Vi vill helt enkelt att du ska kunna nyttja elnätens kapacitet på bästa sätt och därför erbjuder vi bara trefasvarianten.
12 995 kronor
Priset avser fullt nyttjande av skattereduktion för grön teknik.
Ordinarie pris: 24 990 kronor
Svar på våra vanligaste frågor
Fastigheten där laddboxen ska installeras är korrekt ansluten till elnätet med tre faser tillgängligt.
Ordinarie pris: 19 900 kronor
Vad ingår i installationen?
Tänk på att du själv ansvarar för iordningställandet efter installationen!
Och du? Du gör ett grymt bra val när du väljer Mer och Öresundskraft. För, som kund hos oss kan du vara helt säker på att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete samtidigt som vi finns här för dig och stöttar dig hela vägen. Tillsammans når vi klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt!
Dynamisk lastbalansering för att skydda dina säkringar.
Installation utförd av Mer certifierade elinstallatörer.
Upp till 10 meter mellan elcentral och laddbox samt ett hål för kabeldragning i trä, gips, lättbetong eller leca ingår (håltagning i betong och markförlagd kabel mot extra avgift).
Normalt installeras din laddbox på 16 A tre faser, vilket ger en maxeffekt på 11 kW. Det är alltid bilen som begränsar hur många kW den kan ta emot från laddboxen. Effekten regleras efter hur många faser bilen kan ladda med –det innebär 1-fas laddning 3,7 kWh och 3-fas laddning 11 kWh. Så, för att få ut en effekt på 22 kW behöver laddboxen att installeras på 32 A tre faser.
Tänk på att du måste kontakta Mer och boka om tid/dag för installation minst 3 dagar i förväg om du får förhinder vid överenskommen tid med installatören.
App, app, app! Hur håller jag koll på min laddning?
Visste du att prognosen säger att 90% av nybilsförsäljningen i Sverige kommer vara elbilar 2030? Det tycker vi är riktigt bra eftersom elektrifieringen av våra fordon är ett superviktigt steg mot en fossilfri framtid. Vi vill gärna stötta den här utvecklingen på alla sätt vi kan och därför vill vi tillsammans med vår fantastiska laddpartner och tillika dotterbolag Mer (tidigare Bee), hjälpa dig att skaffa en riktigt grym laddlösning som tillgodoser dina behov på ett hållbart och kostnadseffektivt sätt.
Fast kabel på 4,5 meter med Typ 2.
Ordinarie pris: 25 990 kronor
Vad behöver jag tänka på inför installation?
Undersökning av möjligheterna till att genomföra en standardinstallation av laddboxen enligt husets förutsättningar.
Hur funkar det gröna skatteavdraget?
Din laddbox är uppkopplad till Mer (tidigare Bee), vår laddpartner och tillika dotterbolag. Det är superbra eftersom det betyder att Mer enkelt kan uppdatera din mjukvara när det behövs.
Hur går det till att skaffa laddbox av Mer via Öresundskraft?
Mers standardinstallation är framtagen för att täcka behovet hos de flesta villaägare som vill installera en laddbox hemma. För att ta del av erbjudandet om standardinstallation behöver nedanstående punkter vara uppfyllda:
Säkerställande att laddningen sker så säkert som möjligt.
GARO GLB+ med fast kabel och lastbalansering
Vem installerar min laddbox och hur går det till?
Vad är dynamisk lastbalansering?
Därför ska du skaffa laddbox via Mer genom oss på Öresundskraft!
Klart du ska välja laddboxar från vår partner Mer!
Vi håller koll på helheten åt dig. Alltså, framför allt att såväl laddlösningen som laddboxen är hållbar och framtidssäkrad, men också att den är säker, kostnadseffektiv och snygg! “Framtidssäkrad” låter kanske lite onödigt vagt och poppigt tänker kanske du nu, och självdistanserade som vi är kan vi ju så klart hålla med, MEN eftersom vi jobbar på lösningar som gör att du kan använda mindre energi på mycket smartare sätt är det superviktigt att vi ser till att den hårdvaran (alltså laddboxen) du köper idag är kompatibel med de smarta hållbarhetslösningar som snart kommer.
Du är helt trygg i Mers händer! De är superduktiga och har lång erfarenhet av att installera laddboxar och de är vid din sida hela vägen tills din installation är klar och redo att användas.
Vad har ni för teknisk information om laddboxarna?
Varför ska jag skaffa laddbox hemma?
Laddboxar från Öresundskraft
Ordinarie pris: 18 900 kronor
Tillgång till support via Mers kundservice.
Ska jag beställa med eller utan kabel?
Våra laddboxar är framtidssäkrade tack vare att de är förberedda för smart laddstyrning och högre laddhastigheter.
Klicka här för teknisk information
12 495 kronor
Med en dynamisk lastbalansering använder laddboxen en extern mätare som skyddar din huvudsäkring. På så vis får laddboxen koll på hur mycket el som används i resten av fastigheten och kan därför anpassa hur mycket el som används till elbilsladdning i varje givet ögonblick. Samtidigt kan du använda den kapacitet du har i fastigheten mer effektivt, så att bilen laddar snabbare – utan att huvudsäkringen löser ut eller att du behöver uppgradera till ett dyrare elnätsabonnemang. Bra va?
Fast kabel på 4 meter med Typ 2.
GARO GLB+ med uttag och lastbalansering
Om du vill ha en smidig lösning rekommenderar vi att du väljer en laddbox med fast kabel, då slipper du ta fram en sladd varje gång du ska ladda. Men, alla bilar kan inte ladda med alla kablar (det finns två olika sorters kablar, läs mer nedan) och då är risken att du inte kan låna ut din laddplats till en besökare. Genom att välja en laddbox med uttag får du större flexibilitet eftersom du enkelt kan byta kabel beroende på vilken typ av bil som ska laddas via boxen. Det finns två olika typer av kablar, typ 1 och 2. Glöm inte att kolla vilken typ din bil kräver innan du beställer!
KEBA P30 4G med fast kabel
Så här enkelt är det att skaffa laddbox via oss!
Just nu kan MER ha längre leveranstider än vanligt för den här laddboxen eftersom det råder komponentbrist. Kontakta oss via beställningsformuläret för att få mer information om aktuell leveranstid.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/mikroproducent/
Mikroproducenter kan få en fin skattereduktion!
1. Anslut din el - kontakta ditt elnätsbolag
(mån–tors kl 8–16 och fre 9–16.) så hjälper vi dig.
Vad är en mikroproducent?
För att du som mikroproducent ska kunna ansluta din elproduktion till elnätet, behöver du ett inmatningsabonnemang. Därför ska du börja med att kontakta ditt nätbolag –oss på Öresundskraft kanske? Så hjälper vi dig!
Om du har solceller på ditt tak som ibland producerar mer solel än du använder och du vill sälja den överskottselen räknas du som mikroproducent förutsatt att:
Spotpris +10 öre
2. Kolla att du uppfyller kraven nedan - de är en förutsättning för att vi ska kunna köpa din el
- Uttag och inmatning av el sker via samma huvudsäkring och elmätare.
- Du framställer solel
Funderar du på, eller har du just skaffat solceller till ditt hus? Grattis, vad kul! Då bryr du dig säkert precis som vi, väldigt mycket om hållbart och lokalt producerad el. Om du har lite över vill vi gärna köpa den så att vi kan skicka in den i elnätet där den kommer att göra stor nytta!
Du behöver inte ha Öresundskraft som elnätsbolag för att sälja din el till oss, men för att sälja din överskottsproduktion till oss, behöver du vara elhandelskund hos Öresundskraft. Ring oss på
Abonnemanget bekräftar att din anläggning är godkänd och uppfyller alla regler och krav.
Standard
Du som producerar el från förnybara källor och matar ut den på nätet kan få 60 öre/kWh i skattereduktion upp till samma mängd el som du köper in från nätet och maximalt för 30 000 kWh per år. Du ansöker om detta i din deklaration.
- Du är fast ansluten till elnätet - det behöver inte vara Öresundskrafts nät.
För dig som har ett elhandelsavtal och en solcellsanläggning från oss på Öresundskraft
- Du har ett inmatningsabonnemang hos ditt nätbolag.
Du har köpt en solcellsanläggning av oss på Öresundskraft
Läs avtalet
Spotpris
Premium
4. Börja sälja din el - Nu är du är igång!
Om vi ska klara omställningen från fossilfritt bränsle kommer vi behöva massor av lokalt och hållbart producerad fin-el. Vi vill gärna köpa det du själv inte använder, vi kan nämligen se till att den gör stor nytta!
Visste du att Helsingborgs stad bestämt att år 2035 ska 10% av all vår el komma från solenergi. Det är ett smart och ambitiöst mål som vi gärna vill göra allt vi kan för att bidra till. Tillsammans med dig fixar vi det –börja sälja din överskottsel till oss! Här hittar du våra olika avtal:
Priset gäller under 12 månader därefter signeras du automatiskt över till spotpris
Läs mer hos Skatteverket!
För dig som har ett elavtal med oss men inte har en solcellsanläggning från Öresundskraft.
Sälj din överskottsel till oss!
3. Bli elhandelskund hos Öresundskraft
Klart du ska vara mikroproducent hos oss på Öresundskraft!
Din huvudsäkring är högst 100 A
Så här säljer du din överskottsel till oss på Öresundskraft
Våra avtal
Villkor
Inmatningseffekten för din produktionsanläggning högst är 43,5 kW


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/avtalsvillkor-elhandel/
Avtalsvillkor elhandel - Öresundskraft
Avtalsvillkor elhandel
El 2012 K (rev 2), gäller från 2019-04-01


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elbilsladdning/brf-och-samfallighet/
Antalet laddningsbara fordon ökar snabbt och stadigt i Sverige och det tycker vi är riktigt bra eftersom den utvecklingen bidrar till en fossilfri omställning i samma takt. Men, det här innebär också att användarnas behov och förväntningar på att enkelt kunna ladda sina fordon var de än är ökar. Vi kan hjälpa dig att hjälpa dem!
Eftersom vi på Öresundskraft vill göra allt vi kan för att vi ska klara av klimatutmaningarna tillsammans har vi utvecklat grymma processer för att på allra bästa sätt kunna hjälpa föreningar att utforma, installera och underhålla riktigt smarta och hållbara laddlösningar för elbilar.
Om prognoserna stämmer kommer det att finnas runt 2,5 miljoner laddbara bilar i Sverige år 2030. Det tycker vi på Öresundskraft är superbra eftersom elektrifieringen av våra fordon är ett viktigt steg mot en fossilfri framtid. Eftersom den primära laddningen oftast sker över natten har ni som BRF eller samfällighet en riktigt fin möjlighet att göra en viktig skillnad!
Vi har utformat våra service- och administrationsavtal för att de ska fungera som bästa stöd för dig och din verksamhet. Ett exempel på detta är att dina laddstationer övervakas kontinuerligt av vår driftcentral för att vi enkelt undvika och förebygga onödiga driftstopp. Vi kan både felsöka och starta om installationen på distans och vid behov utförs service på plats av våra erfarna tekniker.
Vi har lång erfarenhet av att utforma, leverera och underhålla skräddarsydda och kostnadseffektiva laddlösningar åt bostadsrättsföreningar och samfälligheter. Vi tillhandahåller skalbara lösningar som kan anpassas efter både dina och dina hyresgästers växande behov!
Snabbt och smidigt när BRF Ryttmästaren skaffade laddlösning via Öresundskraft
Till intervjun
“Att investera i laddning är en prisvärd framtidssatsning som skapar värde för våra medlemmar” säger ordförande Tommy Pettersson. Här kan du läsa mer om hur det gick till när vi hjälpte bostadsrättsföreningen att skaffa en bra lösning för elbilsladdning.
Elbilsladdning till BRF och Samfällighet
”Ladda bilen” är ett bidrag från Naturvårdsverket som kan sökas av organisationer som vill installera laddboxar. Laddningen ska främst användas av boende eller medarbetare. Du kan söka bidraget antingen innan, under eller efter installationen av dina laddboxar förutsatt att det finns pengar kvar.
Våra laddstationer har hög driftsäkerhet och produceras av marknadsledande tillverkare så som Keba, Garo, Delta och ABB. Det är en djungel, vi vet, men vi guidar dig genom hela urvalsprocessen och hjälper dig att utforma den laddlösning som passar dina behov bäst.
Vi gör det lätt för dig att erbjuda dina medlemmar elbilsladdning
Om våra laddstationer
Investeringsstöd till bostadsrättsföreningar som installerar laddboxar
Här kan du läsa mer
Guide: Så går det till att investera i  en bra laddlösning till er BRF eller samfällighet
Här har vi samlat våra bästa tips och råd till er som bor eller sitter i styrelsen för er BRF eller samfällighet och undersöker förutsättningar och möjligheter att skaffa laddning för elbilar till er förening.
Visste du att det ingår s.k. dynamisk laststyrning i våra laddlösningar? Det optimerar laddningen när effekten fördelas vilket är riktigt bra både för miljön och plånboken.
Bor du i en bostadsrättsförening eller en samfällighet? Klart du ska ladda batterierna med oss!
Brukar du ligga vaken om nätterna och fundera på hur många elbilar det kan tänkas finnas i vårt avlånga land just nu? Då känns det bra att kunna säga att du äntligen kan unna dig en riktigt god natts sömn! Allt du behöver göra för att få den senaste statistiken över antalet elektrifierade fordon i Sverige är nämligen att
klicka på den här länken.
Läs mer om elbilsladdning


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elbilsladdning/laddguide/
En genomsnittlig investeringskostnad per laddbox, exklusive installation, för en av våra laddlösningar till Brf och Samfällighet brukar landa på runt 15 - 20 000 kr per laddplats. Ni har möjlighet att få 50% av denna investeringskostnad i bidrag från Naturvårdsverket.
Har du planer på att byta till elbil eller laddhybrid inom de närmsta 3 åren?
Undersökningen ger er en bra indikation kring hur många laddplatser som behövs idag och hur många ni ska förbereda för.
Det är säkrast och mest effektivt att ladda via en laddbox.
Tänk på
Steg 7 - Nu kör vi!
Viktigt för dig som bor i en samfällighetsförening!
Genom att skaffa en grym laddlösning för era medlemmar ser ni som BRF eller Samfällighet till att er förening är attraktiv och konkurrenskraftig över tid
Vi sköter all administration och fakturerar den enskilde användaren – så att ni slipper.
Med vårt upplägg är det ni i föreningen som bestämmer vem som får tillgång till laddstationen och det är ni som sätter priset per kWh. Sedan fakturerar vi varje enskild användare åt er. Vi ser naturligtvis till att ni får tillgång till underlag med detaljerad förbrukningsstatistik per laddstation och användare. På så vis kan ni enkelt följa utvecklingen och vid behov kostnadsoptimera!
Så, för att få till en laddlösning för elbilar måste det därför stå angivet i anläggningsbeslutet att ni får utnyttja gemensamhetsanläggningen på det viset. Om det inte gör det kan man få beslutet omprövat genom att ansöka om fastighetsbestämning hos Lantmäteriet.
Eftersom antalet elbilar ökar väldigt snabbt i Sverige kommer behovet av att enkelt kunna ladda bara att öka.
Vad betyder det? tänker kanske du. Jo, Om ni i samfälligheten har garage eller parkeringsplatser som är gemensamma för flera fastigheter kallas det för gemensamhetsanläggning. En sådan upprättas av Lantmäteriet och i dess anläggningsbeslut regleras vilket syfte och ändamål den har.
Vi erbjuder laddabonnemang som passar olika behov.
Steg 2 – Har ni rätt förutsättningar?
Elbilar och laddhybrider laddas på samma sätt
Ett vanligt vägguttag är inte optimerat för det höga effektuttag en långtidsladdning kräver utan ska bara användas i nödfall. Överanvändning kan överbelasta vägguttaget och ditt elsystem vilket kan leda till att säkringen går eller vägguttaget blir överhettat. I värsta fall kan det leda till brand.
För att kunna installera laddning för elbilar i en samfällighetsförening krävs det att det står specificerat i ert anläggningsbeslut att ni får använda er gemensamhetsanläggning på det sättet.
Mellan tummen och pekfingret – hur mycket kommer installationen att kosta?
När ni utformat er laddlösning måste ni bestämma er för hur denna ska installeras. Eftersom det är ett jobb som måste utföras av en auktoriserad elektriker kan ni antingen anlita en egen elinstallationsfirma och låter oss leverera laddstationerna och eventuella drifttjänster eller så låter ni oss fixa allt!
Omställningen från fossilt bränsle måste gå fortare om vi ska kunna nå klimatmålen
Steg 1 – Undersök behov och intresse
Klicka bara här för att ladda ner pdf:en!
Våra vanligaste laddstationer är 16 ampere, trefas. Det innebär att alla som har 1-3 fasladdning på sin bil kan ladda via våra stolpar, men det tar olika lång tid. Hur mycket varje bil kan laddas har att göra med batteriernas kapacitet.
Vi hjälper er igenom hela processen - från planering till färdigställande av laddplatserna.
Först och främst måste ni ta reda på hur stort behov och intresse det finns kring laddlösning bland medlemmarna i er förening. Ni kan till exempel göra ett enkelt formulär med frågorna:
Guide: Så skaffar ni enkelt ladd till er BRF eller Samfällighet
Så, i det här steget är det helt enkelt en väldigt bra idé att
Om det behövs får ni personlig laddhjälp dygnet runt via vårt kontaktcenter.
Har du en elbil eller laddhybrid idag?
Steg 3 – Vilken typ av laddlösning passar er?
Steg 4 – Hur ska laddlösningen installeras?
Gör er förening mer attraktiv för spekulanter samtidigt som ni bidrar till en hållbar framtid
Skulle du byta till elbil eller laddhybrid om vi i föreningen gjorde det möjligt att ladda i vårt närområde?
Från idé till installation i 7 enkla steg
När ni fått klarhet i vilken lösning som är bäst för er och upprättat en finansieringsplan är det dags att fatta ett formellt beslut. Här är det viktigt att ni undersöker om det räcker med ett styrelsebeslut eller om det måste avhandlas på en årsstämma. I så fall kan det bli aktuellt att tillkalla en extrainsatt stämma.Ni kan använda vår motionsmall om ni vill –
Det är ofta mer kostnadseffektivt att förbereda för fler laddstolpar än ni behöver just nu. Se därför till att ni väljer en laddlösning som möjliggör enkel installation av fler laddare i ett senare skede, utan att ni behöver kompromissa med kapacitet och laddhastighet.
Laddguide: Så går det till att skaffa en bra laddlösning till er BRF eller samfällighet
Kort om att ladda elbil - så funkar det
Ni behöver ta ställning till hur ni ska finansiera era laddstolpar. Ska föreningen stå för investeringskostnaden? Ska den betalas av de boende med laddplats genom en förhöjd månadsavgift? Ska den betalas genom en marginal på den el som förbrukas på varje laddplats?
En elbil eller laddhybrid behöver tid för att laddas och därför sker laddningen oftast i första hand hemma över natten där användaren normalt parkerar.
Om föreningen äger marken där ni vill sätta upp er ladd behöver ni inget bygglov. Gör ni inte det måste ni först komma överens med markägaren om att ni får installera- och vem som ska äga laddstationerna.
Den här guiden innehåller våra allra bästa tips för er som sitter i styrelsen för er BRF eller samfällighet och undersöker förutsättningar och möjligheter att skaffa laddning för elbilar till er förening. Om ni undrar något är ni alltid varmt välkomna att
Några bra poänger för er som funderar på att investera i framtiden
Varför borde ni skaffa laddlösning genom oss på Öresundskraft?
Att försöka ge ett generellt svar på hur lång tid det tar att ladda en hybrid- eller elbil är ungefär som att försöka lista ut hur långt ett snöre är. Det handlar helt enkelt om vilken ladd- och batterikapacitet varje enskild bil har.
Steg 5 – Hur ska investeringen finansieras?
Oavsett vilken lösning ni bestämmer er för vägleder vi självklart er genom hela processen och finns alltid som stöd för er!
Glöm inte att ni kan få bidrag från Naturvårdsverket för installationskostnaden.
Priset för att installera laddboxar varierar beroende på hur snabbt ni vill att era medlemmar ska kunna ladda och vilka funktioner ni vill ha.
Beslutet är fattat och det är dags att installera er laddlösning. Om ni har valt oss på Öresundskraft som leverantör är vi med er hela vägen tills laddplatserna är på plats, även om installationen utförs av någon annan. För oss är det otroligt viktigt att ni blir nöjda med er satsning!
Det kan vara frestande att investera kommersiellt i en större laddlösning och helt enkelt hyra ut oanvända laddplatser tills vidare. Tänk bara på att om ni planerar att ansöka om investeringsstöd från Naturvårdsverket är det inte säkert att ni kan hyra ut laddstationer till andra personer än era medlemmar.
Vi på Öresundskraft har lång erfarenhet av att hjälpa bostadsrättsföreningar och samfälligheter att investera i riktigt bra laddlösningar. Här har vi samlat några viktiga poänger ni kan använda som diskussionsunderlag eller i kommunikation med era medlemmar i uppstartsarbetet.
om ni inte redan gjort det. För vi är riktigt bra på att utveckla hållbara och effektiva laddlösningar och hjälper er mer än gärna att hitta den bästa lösningen för er!
Steg 6 - Dags för formellt beslut
Det betyder att vi måste vi kunna erbjuda användare den laddning de behöver där de är. Eftersom den primära elbilsladdningen oftast sker över natten har ni som BRF eller samfällighet en fin möjlighet att bidra till en mer hållbar framtid.
involvera oss
Era laddplatser ska klara att leverera hög ström under lång tid på ett säkert sätt. Därför kan det i detta steg vara en mycket bra idé att kolla så att det verkligen finns möjlighet att genomföra er installation på det sätt ni vill. Är er elanläggning dimensionerad och balanserad för att klara uppgiften? Vilken tillgänglig effekt har ni i elcentralen? Behöver ni öka huvudsäkringen, kan och vill ni det? Ni kanske har en auktoriserad elektriker i föreningen som kan hjälpa till med detta, annars fixar vi på Öresundskraft det enkelt och gärna åt er!


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/arliga-rapporter/
Samrådsunderlag
Övervakningsplan
Hållbarhetsredovisningar
Årliga rapporter - Öresundskraft
Årsredovisningar


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/arsredovisning/
Årsredovisning 2019
Öresundskrafts årsredovisningar för de senaste åren
Årsredovisning 2018
Årsredovisning 2017
Årsredovisning 2021
Årsredovisning - Öresundskraft
Årsredovisning 2020


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/vara-anlaggningar/
Filbornaverket
Våra anläggningar - Öresundskraft
Västhamnsverket
Våra anläggningar


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/filbornaverket/
Filbornaverket förvandlar utsorterat avfall till värdefull energi. Verket är ett landmärke i Helsingborg och säkerställer en fortsatt prisvärd och miljöriktig el- och fjärrvärmeproduktion i regionen.
Tar tillvara 100 % av energin i soporna; ett viktigt steg i avfallstrappan (EU:s strategi för återvinning)
Investeringen, som uppgår till cirka 1,85 miljarder kronor, är Öresundskrafts största sedan Västhamnsverket byggdes 1982 och är en av Helsingborgs största investeringar genom tiderna.
Filbornaverket säkerställer produktionen av kostnadseffektiv el och fjärrvärme i Helsingborg med omnejd. Med satsningen framtidssäkrar Öresundskraft leveransen av fjärrvärme till ett konkurrenskraftigt pris. I takt med ökande priser på biobränslen behövs detta alternativ som är uthålligt långt in i framtiden.
Säkerställer prisvärd och miljöriktig fjärrvärme i regionen
Kraftvärmeverket syns tydligt från motorvägen med sina 155 meters längd, 47 meters höjd och 85 meter höga skorsten. Toppen på skorstenen är Helsingborgs högsta punkt.
Europas modernaste avfallseldade kraftvärmeverk
Under dygnets alla timmar brinner den väldiga pannan med bränsle från 220 000 årston restavfall, inklusive 25 000 ton farligt avfall från industri och hushåll. Av den 1 100-gradiga värmen inne i pannan tas 100 procent tillvara och blir el och hetvatten som sedan används för att värma upp industrier och hem. Totalt genereras 90 megawatt el och värme på Filbornaverket.
Är du intresserad av att ett studiobesök på Filbornaverket? Kontakta
Göran Skoglund
Att utvinna energi ur utsorterat, brännbart avfall är ett steg i avfallstrappan och en klok lösning både ekonomiskt och miljömässigt. Tidigare har avfall från Helsingborg med omnejd körts med lastbil för förbränning på andra orter i Sverige. Med Filbornaverket kan vi istället använda det för att närproducera el och fjärrvärme för vår region.
Nominell effekt på 18 MW el och 72 MW fjärrvärme, vilket motsvarar 6000 villors årsbehov
Filbornaverket togs i i full drift 2013.
Snabba fakta
Verket startades under hösten 2012 och togs i kommersiell drift i början på 2013
Framtidssäkrar produktionen av fjärrvärme till Helsingborg med omnejd
Du får tillbaks ditt avfall i form av värme
Högeffektiv rökgasrening ger utsläpp långt under myndighetskraven
Filbornaverket är ett avfallseldat kraftvärmeverk. Det är en av Helsingborgs största investeringar någonsin och tryggar för lång tid framöver leveransen av fjärrvärme och lokal produktion av el på ett kostnadseffektivt sätt. Filbornaverket ligger öster om Helsingborg och syns tydligt från motorvägen med sin runda profil.
Den senaste tekniken för avgasrening gör att Filbornaverket har mycket låga utsläppsnivåer, i klass med den biobränsleeldade pannan på Västhamnsverket och ungefär hälften av vad myndighetskraven anger.
Största investeringen sedan Västhamnsverket
Placerat på NSR:s återvinningsanläggning i Helsingborg
Minskar vägtransporterna med avfall i regionen
155 meter långt, 50 meter högt med en skorsten på 85 meter. Ackumulatortanken är 60 meter hög.
Filbornaverket är byggt och ägs av Öresundskraft. Det är uppfört inom Nordvästra Skånes Renhållnings AB:s (NSR) återvinningsanläggning enligt NSR:s gällande miljötillstånd. Toppmodern teknik och automatiserade processer hanterar en stor del av driften. Varje dag tippar omkring 50 sopbilar utsorterat avfall som blir till värdefull fjärrvärme och el. Att bränslet är utsorterat betyder att metall, glas, tidningspapper, organiskt avfall med mera har sorterats bort. Det är endast det som återstår som eldas. Därför är det viktigt att vi fortsätter källsortera!
Ägs, drivs och finansieras av Öresundskraft (100% ägt av Helsingborgs stad)
I regionen finns stora mängder brännbart avfall. Detta har länge körts med lastbil till andra orter i Sverige. Nu kan vi istället ta hand om restavtallet här i Helsingborg och bidra till lokal produktion av el och fjärrvärme. Sett i ett regionalt perspektiv är Filbornaverket en viktig kugge som bidrar till elproduktionen i elområde 4 där vi har underskott på el.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/vi-bygger-ett-smartare-samhalle/
Vi bygger ett smartare samhälle
Vi bygger ett smartare samhälle - Öresundskraft
Läs mer om H+
Läs mer Area 21


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/area-21/
Projektägare
:
Sjukhusområdet i Helsingborg genomgår just nu renovering, om- och tillbyggnation som beräknas vara klar 2025. Av huvudbyggnadens 110 000 m
59 000 Euro från European Neighborhood Instrument Fund
EU-program
Projektet har en total budget på 2,6 miljoner Euro varav;
, Öresundskraft.
Inom projekt AREA 21, utvecklar vi tillsammans med Region Skåne samverkansformer och lösningar för ett energismart sjukhus.
Interreg Östersjön
2,4 miljoner från EU:s regionala utvecklingsfond
59 000 Euro från Ryssland
Baltic Smart City Areas for the 21st century (AREA 21)
AREA 21
Kontaktperson
Projektets tio partners kommer från länderna runt Östersjön och har alla valt ut energiförbättringsområden (Energy Improvement Districts, EID), varav flera är bostadsområden med stor potential. Öresundskraft har gått samman med Region Skåne om att arbeta mot ett energismartare sjukhusområde i Helsingborg, som just nu byggs om och till.
. Det tillkommer även en byggnad (till höger i bild) på 45 000 m
: HafenCity University Hamburg. Från Helsingborg medverkar Öresundskraft. Övriga partners är Tampere University of Applied Sciences Ltd, Peter the Great St.Petersburg Polytechnic University, Kohtla-Järve Town Government, Tartu Regional Energy Agency, City of Tampere, Region Skåne, Free and Hanseatic City of Hamburg, City of Lublin.
: Projektet finansieras av
bygger man om och renoverar 74 000 m


SOURCE: https://oresundskraft.se/lagenhet/elnat/
Öresundskrafts elnät har genomgått och genomgår en systematisk ombyggnad i syfte att skapa ett starkare nät med högre elkvalitet. Det nya nätet är också mer ekonomiskt eftersom det ger mindre elförluster längs vägen från högspänning till elförbrukaren. Ombyggnaden av elnätet kommer att pågå i ytterligare många år.
Elnät till din lägenhet - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/for-elinistallatorer/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/information-om-matarhantering-och-besiktning/bestallningsformular/
Vid behov av passbit ange detta nedan i fältet "Övrig information" i samband med anmälan.
Installationsanvisningar för fjärrvärme. Lokala bestämmelser vid byte eller ombyggnader. Gäller fr o m 2015-09-01.
Beställning skall vara Öresundskraft tillhanda senast
14:30, 7 arbetsdagar före önskad installation.
Installationsanvisningar för fjärrvärme. Lokala bestämmelser vid nyexploatering eller konventering. Gäller fr o m 2015-09-01.
För mer information kontakta oss på telefon 042-490 32 00.
Beställningsformulär
För fjärrvärmeinstallatörer - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/viskagoraskillnad/
, samt våra fem vindkraftverk. Elproduktionen motsvarar cirka 39 600 familjers årliga elanvändning.
electricitymap.org
Fjärrvärme & fjärrkyla
Genom vårt samarbete med Forsea blir Öresundshorisonten lite grönare. Rederiet är först i världen med färjor som drivs av batteri och el istället för diesel.
För att klara klimatutmaningen måste vi arbeta tillsammans. Ett exempel på hur Öresundskraft gör det är de sju energikartläggningarna vi gjorde tillsammans med olika kunder 2019. Genom detta hittade vi en besparingspotential på 1,3 GWh el och 0,5 GWh fjärrvärme. Elbesparingen motsvarar ungefär 650 000 mil med elbil eller lika mycket som den årliga körsträckan för cirka 540 elbilar. Besparingen av fjärrvärme motsvarar uppvärmningen av cirka 25 villor.
Vår elanvändning påverkar klimatet
Stadsnät och digitalisering
Vi gör det lättare att köra elbil. Vårt delägda bolag Bee Charging Solutions är Sveriges ledande laddoperatör för elbilar. I Helsingborg har vi byggt laddoaser i samarbete med Helsingborgshem och där kan både hyresgäster och andra ladda sina elbilar.
Visste du att restvärmen från Kemira och stadens avloppsvatten värmer husen i Helsingborg? Fjärrvärmen som Öresundskraft producerar består nämligen till 99,6 % av återvunnen och förnybar energi. Fjärrkylan vi producerar kommer från kallt havsvatten och sparar både el och utsläpp av växthusgaser. Och inte bara det: vi använder fjärrvärme för att driva vår stora kylmaskin. Den ersätter små, mindre effektiva maskiner.
Visste du att vår verksamhet bidrar till att undvika koldioxidutsläpp lika mycket som om alla invånare i Helsingborg och Ängelholm slutade köra bil under ett och ett halvt år? Det är vi stolta över, men vårt arbete slutar inte där.
för aktuella värden.
Vi ska göra skillnad - Öresundskraft
Människan klarade både stenålder, bronsålder och järnålder. För att klara plaståldern behöver vi nedbrytbar plast av biologiskt ursprung, inte fossilt. Den fossila plasten belastar miljön med växthusgaser. Vi arbetar för att få bort fossil plast från restavfallet, men det kräver också åtgärder utanför vår kontroll. I första hand måste åtgärder riktas mot produktion och konsumtion av plastartiklar, i andra hand mot ökad plast- och materialåtervinning. Vi har inget behov av plastavfall för el- och värmeproduktion. Därför delar vi stadens målsättning: det ska inte finnas någon plast i Helsingborgs restavfall år 2035. Den ska istället återvinnas.
Enligt ett beslut i riksdagen 2018 ska Sverige år 2040 ha 100 procent förnybar elproduktion. Produktionen av den el som Öresundskraft producerar är i princip helt fossilbränslefri och vår användning av primär energi är idag mycket låg. Vår el kommer ifrån kraftvärmeverken
Genom Öresundskraft kan du också åka eldriven buss i Helsingborg. Linje 1 var först ut med att kunna tanka från elnätet och fler planeras.
Hållbara transporter
Eftersom vårt elnät är sammankopplat i hela norra Europa kan elen både exporteras och importeras. Vår elanvändning och elproduktion påverkar alltså utsläppen utanför landets gränser. Tack vare en förhållandevis stor andel vattenkraft, kärnkraft och vindkraft i den svenska elproduktionen är klimatpåverkan av elanvändning i Sverige lågt jämfört med andra länder. Se
Energi- och transportsektorn står tillsammans för en betydande del av de fossila koldioxidutsläppen i världen. Att Öresundskraft är ett av Sveriges tio största energibolag, ger oss ett stort ansvar men också möjligheter att driva på utvecklingen av en bättre, mer klimatpositiv värld.
Vi är övertygade om att samarbeten som dessa kan fungera som inspiration till andra företag och organisationer runt om i världen. För tänk vad man kan uppnå tillsammans!
För att lösa klimatfrågan krävs det att vi tar ett krafttag om transporter och infrastruktur världen över. Detta gör vi:
Samhället, näringslivet och du och jag är beroende av el för att få livet att fungera. Ibland handlar det om livsviktiga saker som en laddad hjärtstartare eller el till ett sjukhus. Andra gånger handlar det om en nybryggd kopp kaffe, ett Skypemöte eller ström till datorn. Saker som vi oftast tar för självklara. Vi vet också att elanvändningen kommer att öka för att ersätta fossila bränslen.
Hejdå plast!
Vår satsning på stadsnätet är också en satsning för en mer hållbar framtid, där internet över fiber gör att mycket arbete kan skötas på distans. Det minskar behovet av att resa, vilket är en stor miljövinst. Dessutom öppnar det upp för smarta hem, vilket innebär en effektivare energianvändning, anpassad efter förnybar elproduktion.
För att möjliggöra smartare elanvändning ser vi bland annat till att 100 000 nya elmätare byts ut hos våra kunder. Det arbetet ska vara klart senast 2025. Elmätarna stödjer både lokal elproduktion och ger högre upplösning, vilket innebär att man bättre kan planera och styra elanvändningen i hemmet.
Läs mer här.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss-old/filbornaverket/



SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/skola/
Elspartävlingen
Utbildning för barn och unga - Öresundskraft
Kom ihåg att delta i
kunskapen om
! Klasser i årskurs 1 och 6 kan delta och tävla om biobiljetter och solcellsandelar på
Till Elspartävling åk 1
utbildning
Vi vill ta vårt ansvar och ser
hållbar energianvändning
Solar Park
Utbildning för barn och unga
erbjuder Öresundskraft kostnadsfri utbildning till skolelever
.​
Till Elspartävling åk 6
Det är viktigt att vi använder energi på ett hållbart sätt och undviker farorna med el.
Utbildningar årskurser
barn och ungdomar som en mycket viktig del av vår verksamhet. För att minska antalet elolyckor och öka
via Miljöverkstaden.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/skola/elspartavling-arskurs-6/
Lycka till!​
Skriv ut listan
Visst är det bra att vi har tillgång till el! Vi kan göra en massa bra och roliga saker tack vare el, men det är viktigt att använda elen smart! ​Att tillverka el påverkar miljön och kan därför vara mer eller mindre bra. Det är viktigt att lära sig hur man kan spara energi.​
Posta det fyllda vykortet med ert veckoresultat tillsammans med ditt bästa tips för att spara el. Nu har du chans att vinna biobiljetter till dig och din familj.​
Elsparartävling årskurs 6
Ta hjälp av en vuxen och delta i vår elsparartävling!
Tävla och vinn biobiljetter
eller ta fram vykortet du fick i skolan. Markera varje gång ni har gjort något på listan. Det går också bra att göra en uppskattning i slutet av varje dag. Det viktigaste är inte att antal gånger blir exakt rätt, utan att ni börjar reflektera över små saker i vardagen som leder till besparing av el.
Elspartävling årskurs 6
Varje termin lottar vi ut biobiljetter till tre elever som engagerat sig i elspartävlingen. Kom ihåg att fylla i alla uppgifter på vykortet; namn, adress, telefon, e-post, skola och klass.​


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elbilsladdning/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elbilsladdning/fastighetsagare/
Har du några fler frågor?
Jag hjälper gärna till! Slå en signal på
/
Våra laddstationer har hög driftsäkerhet och produceras av marknadsledande tillverkare så som Keba, Garo, Delta och ABB och det ingår s.k. dynamisk laststyrning i våra laddlösningar vilket innebär att laddningen optimeras när effekten fördelas vilket är riktigt bra både för miljön och plånboken. Det tycker vi är bra!
”Ladda bilen” är ett bidrag som administreras av Naturvårdsverket och som kan sökas av organisationer som vill installera laddboxar som främst ska användas av boende eller medarbetare. Satsningen är en del av stadsbudgeten och du kan söka bidraget antingen innan, under eller efter installationen av dina laddboxar.
Är du fastighetsägare eller företagare? Klart du ska ladda batterierna med oss!
eller skriv till
Vi har lång erfarenhet av att utforma, leverera och underhålla skräddarsydda och kostnadseffektiva laddlösningar åt fastighetsägare och företag. Vi tillhandahåller skalbara lösningar som kan anpassas efter både dina och dina hyresgästers växande behov.
Om prognoserna stämmer kommer det att finnas runt 2,5 miljoner laddbara bilar i Sverige år 2030. Det tycker vi på Öresundskraft är superbra eftersom elektrifieringen av våra fordon är ett viktigt steg mot en fossilfri framtid.
Investeringsstöd till företag och BRF:er!
Elbilsladdning till fastighetsägare och företag
Vi gör det lätt för dig att erbjuda elbilsladdning


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elbilsladdning/kontaktformular/
Elbilsladdning Formulär


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/
Här kan du som är installatör ta del av viktig information.
Funderar du på hur många kWh din gasförbrukning motsvarar? Här är formeln för att räkna ut det!
Uppvärmning med gas från Öresundskraft
Teckna ett serviceavtal för din gaspanna nu så slipper du frysa om olyckan är framme.
Biogas produceras genom att vi tar tillvara på energiresurser från avfall som annars bara skulle gått till spillo. Det kommer till exempel från avloppsvatten, hushållsavfall, slakteriavfall och gödsel. Genom att välja biogas stimulerar du produktionen och vi kan tillsammans hjälpas åt att fasa ut den fossila naturgasen. Det tycker vi är riktigt bra!
Oavsett var du bor i Sverige kan du köpa din gas från Öresundskraft. Samtliga priser, där inget annat anges, anges i öre/kWh.
Behöver du ny gaspanna?
Gas från Öresundskraft
Hur ser gasprisläget ut just nu och varför? Var kommer gasen ifrån? Vad är skillnaden på biogas och naturgas? Här har vi samlat allt vi vet just nu. Vi bevakar noggrant all utveckling och uppdaterar vår information löpande.
Varför välja 100% biogas?
Som gaskund hos oss på Öresundskraft kan du välja gasavtal som är 100% förnybar biogas eller fossil naturgas. Klicka
På den här sidan kan du till exempel se aktuella och historiska gas- och gasnätspriser, läsa om- och teckna service eller trygghetsavtal. Vill du byta gasavtal eller har du flyttat till gashus och vill bli ny kund? Välkommen! Klicka bara på knappen här nedanför så hjälper vi dig.
Värmer du ditt hus med gas? Då vet du att det är en leveranssäker, tyst och bekväm uppvärmningsform med ett system som sköter sig själv. Du som har gas har till exempel möjlighet att installera gasspis i köket, gasdriven infravärme eller snygga gaslyktor i trädgården! Ta hand om din gaspanna (
Gas för dig som bor i villa
för att byta gasavtal.
Med Trygghetsavtal Plus får du service och optimering av gaspannan vartannat år.
Omräkning till kWh
Vårt gasnätspris består av ett effektpris samt en fast- och en rörlig del. Nättariffen inkluderar transporten i det svenska gasnätet.
Teckna gasavtal
Serviceavtal Bas - ger dig bra grundtrygghet
) och se till att den får regelbunden service ökar dess livslängd och effektivitet!
eller låt oss göra det
För dig som har gas
Genom att byta till en ny modern kondenserande gaspanna kan du sänka energikostnaderna med 15-25%.
Trygghetsavtal - ger dig maximal trygghet!


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/trygghetsavtal-plus/
Med Trygghetsavtal Plus får du service och optimering av gaspannan vartannat år. Vid behov byter vi ut tändelektrod, joniseringselektrod samt packningar - utan att det kostar dig något extra. Dessutom ingår felavhjälpning under dagtid samt under beredskapstid.
Trygghetsavtal Plus för gaspanna
Avtalsvillkor trygghetsavtal plus
Fördelarna med biogas är många. Det är tryggt och bekvämt och kräver inte så mycket av dig som villaägare. Men om gaspannan slutar fungera och du står utan värme, är det rätt skönt att kunna be om hjälp och få den - snabbt och till reducerat pris.
Beredskapstid är mån-fre 16:00-21:00 samt helgdagar 08:00-12:00.
Ger dig maximal trygghet
Pris per månad
Endast eventuella reservdelar debiteras.
Trygghetsavtal Plus
Föredrar du frukost i ett varmt och mysigt hus och varma duschar framför kalla? Vi också. Teckna ett serviceavtal för din gaspanna nu så slipper du frysa om olyckan är framme.
Trygghetsavtal Plus - ger dig maximal trygghet
159 kr


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/gasnatspriser/
Gasnätspriser år 2023
Gasnätspriser år 2022
Mer information
Avtalsvillkor gasnät
Varierat värmevärde
Våra aktuella gasnätspriser
1 952
27,6
28,2
Priserna gäller från och med 2023-01-01.
Energiavgift öre/kWh
Tariff inklusive moms
Fast avgift kronor/år


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas-old/gasnatspriser/varierat-varmevarde/
Utvecklingen på senare år har inneburit utbyggnad av biogasproduktion i Sverige och Danmark. Den högre andelen metan i biogas ger ett lägre värmevärde per volymenhet jämfört med den danska naturgasen. I Sverige har biogas som matas in på på naturgasnätet uppgraderats med propan (gasol) för att harmonisera med värmevärdet i naturgasen.
Som gaskund i Helsingborgs gasnät kommer du inte att märka någon förändring alls, förutom att en kod för ditt värmevärdesområde dyker upp på fakturan (from december 2016 fakturan).
Värmevärde för november 2016 och tidigare finns på Swedegas hemsida
För att möta ovanstående förändringar har gasbranschen utvecklat ett system för att administrera skillnader i värmevärdet för gasen i gasledningarna. Systemet innebär att de olika nätområdena kommer att delas in i värmevärdesområden.
Värmevärde 2021
Trots att det är en blandning av dansk naturgas samt dansk och svensk biogas som fysiskt levereras i ditt gasrör, kan det du köper ändå vara 100% biogas vilket innebär att vi som gasleverantör upprätthåller balans mellan våra kunders biogasförbrukning, och våra leverantörers biogasinmatning.
Idag och framöver förväntas perioder med flöde av magrare naturgas, norrut från Tyskland till Danmark och vidare till Sverige. Denna naturgas, har även den ett lägre värmevärde än dansk naturgas.
Värmevärde anges i kWh/Nm3.
Värmevärde 2020
Värmevärde 2022
Allt sedan infrastruktur för gas började byggas ut i Sverige på 1980-talet har aktörerna haft som målsättning att i hela rörsystemet leverera en homogen råvara med samma energiinnehåll (värmevärde) per volymenhet.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/ny-gaspanna/
Kondenserande gaspanna
En modern kondenserande gaspanna har teknik som tar hand om värmen i rökgasen och utnyttjar upp till 98% av energin. Gaspannan är effektivare, man utvinner alltså även den energi som annars hade gått förlorad.
Lägre kostnader med ny gaspanna
En ny moderna gaspanna är så tystgående att den kan monteras på vägg i närheten av bostadsrum. De låga investeringskostnaderna och den goda driftekonomin gör gaspannorna överlägsna många andra system för uppvärmning av bostäder och varmvatten.
Om du kokar vatten i en kastrull bildas det vattendroppar när ångan möter den kalla ytan i locket. Detta är i princip vad som händer i alla slags gaspannor. Vattendropparna i rökgasen är en energiförlust.
Varför kondenserande gaspanna?
Genom att byta till en ny modern kondenserande gaspanna sänker du energikostnaderna med 15-25 %. Öresundskraft utför inte gasinstallationer i egen regi men inom vårt gasdistributionsområde i Helsingborg och Ängelholm är flera behöriga gasinstallatörer verksamma.
Utvecklingen har gått raskt framåt både när det gäller komfort, prestanda, ekonomi och inte minst miljövänlighet.
En icke kondenserande gaspanna tar inte hand om detta utan vattnet leds rakt ut i din skorsten för att värma kråkorna.
Kontakta kundservice för mer information


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/kontakta-oss-old/
Om du har frågor som gäller stadsnät eller fiber
Fredag: 10:00-15:00
På Mina sidor kan du lösa många ärenden själv. Där kan du till exempel se dina avtal, fakturor och följa din energiförbukning.
kontaktar du Pingday genom att klicka här
Kontakta oss - Öresundskraft
Behöver du komma i kontakt med oss? Då kan du antingen skriva till oss i chatten, eller fylla i kontaktformuläret här nedanför. Vi hjälper gärna till!
Våra öppettider är:
Vi på Öresundskraft förstår att många känner sig oroliga över sina höga elfakturor och vi vill göra vad vi kan för att hjälpa till! Därför har vi skapat en tillfällig möjlighet för våra alla våra elkunder, både privatpersoner och företagare att ansöka om delbetalning.
Måndag-torsdag: 08:00-16:00
Logga in här!


SOURCE: https://oresundskraft.se/logga-in/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/omrakning-till-kwh/
Exempel användning under en månad 3 000 m3
Värmevärde
17
0,960
Korrektionsfaktor Helsingborg
inne
Värmevärdet varierar från månad till månad för månadsavlästa
mbar
8
korrfaktor
Här visar vi hur du omvandlar din gasanvändning till kilowattimmar. Gasvolymen multipliceras med aktuellt värmevärde.
0,991
ute/inne
Korrektionsfaktor Ängelholm
En faktor som är beroende av temperatur och tryck vid själva mätpunkten där mätaren sitter. Korrektionsfaktorn varierar beroende på förhållandena där mätaren är placerad (inomhus eller utomhus och vilket lufttryck som råder).
0,967
1,034
1,067
3 000 m3 x 0,991 = 2 973 Nm3
Användning i m3 x faktor (korrektionsfaktor) = användning
Anger vad 1 m3 är i ett normaltillstånd med temp på noll grader och och tryck på 1,01325 bar.
temp
2 973 Nm3 x 11 kWh/Nm3 = 32 703 kWh
Normalkubikmeter
ute
i Nm3
1,041
och timavlästa. För kunder som avläses årsvis finns ett årsvärmevärde, som redovisas på fakturan från Öresundskraft. Värmevärdet visar hur mycket energi en Nm3 (normalkubikmeter) gas innehåller.
Korrektionsfaktor
Användning i Nm3 x värmevärde (kWh/Nm3) = kWh
Omräkning av gasanvändning till kWh


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/gaspriser/
Årsavgift
Årsavgift tillkommer med 390 kronor inklusive moms.
208,00
35,49
0,00*
Nätkostnader faktureras av ditt gasnätbolag och är inte medräknat i ovanstående pris.
Oavsett var du bor i Sverige kan du köpa din gas från Öresundskraft. Samtliga priser, där inget annat anges, är i öre/kWh.
Avtalsvillkor gashandel
*Biogas är befriad från energi- och CO2-skatt
För avtal med rörligt gaspris är uppsägningstiden en månad, i anslutning till månadsskifte.
Pris inklusive moms
176,00
264,36
Energipris
Energi- & CO2-skatt
260,00
Gaspriser - Öresundskraft
Nätavgifter
Teckna gashandelsavtal


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/kontakta-oss/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/forandring-biogas-villa/
Byta gasavtal - Öresundskraft
så hjälper vi dig skaffa gasavtal hos oss.
Här kan du som har fått information om förändringar på Biogas-priset (från den 1/1-2023) anmäla ditt byte till naturgas. Ändringarna kommer att ske till nästkommande månadsskifte.
Byta gasavtal hos oss
Är du ny kund? Så kul! Ring in till vår kundservice på


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/fragor-och-svar-for-dig-som-har-biogas-fran-oresundskraft/
Du gör en superviktig insats för vår gemensamma framtid när du väljer biogas istället för fossil naturgas. Det stimulerar nämligen biogasproduktionen och minskar efterfrågan på naturgasen. Så kan vi tillsammans hjälpa till att fasa ut de fossila bränslena och det tycker vi är riktigt bra!
Gas till din villa
(naturgas erbjuder vi från och med 1 januari 2023, så först då kommer priset för det synas här).
1. Tidig varning
3. Har stor betydelse för samhällets funktionalitet.
Energiföretagen Sverige - Säkerhetsläget i omvärlden
Vad vet vi om gasstödet?
För att se prishistoriken för villa
För att göra en egen uträkning kan du kolla upp din förbrukning på Mina sidor,
Hur mycket kostar det att ha  biogas jämfört med naturgas?
Sänk inomhustemperaturen
Delvis, det är en blandning av naturgas från Tyskland och biogas från Danmark. Tyskland köper gas av framför allt Norge, samt i form av LNG* som produceras i olika länder, bland annat USA och Qatar. Till denna blandning kommer alltså dansk biogas och även svensk biogas.
Här kan du läsa mer!
Nationell krisplan hittar du
Gasanvändare som:
Frågor och svar om biogas och naturgas från Öresundskraft
Precis som med elsystemet, där man inte kan separera fin-elen från ful-elen, kan man inte separera naturgas från biogas i gasledningssystemet. Det är alltså en blandning. Men vi är mycket tydliga mot våra gaskunder: När du har ett biogas avtal hos oss köps gasen in genom den så kallade grön gasväxlings-principen. Det innebär att vi alltid köper in en lika stor mängd biogas från en biogasproducent som alla våra biogasanvändare förbrukar. Det stimulerar efterfrågan på biogas och gör att du som kund köper ”100 procent biogas”.
Skulle leveranserna från Ryssland stängas har EU och europeiska länder möjligheter att hantera gasförsörjningen och lagerfyllning genom utökad LNG-import, inhemsk produktion och importer från andra länder än Ryssland. Energimyndigheten kan vidta åtgärder för att minimera konsekvenserna av försörjningsstörningar på den svenska marknaden, men tillgången skulle bli orolig och då kan priset öka.
Var köper ni in gasen?
Europa har haft en vädermässigt varm höst, vilket gjort att gaslager kunnat byggas upp, trots i det närmaste obefintlig gasimport från Ryssland. Dessutom har energibesparing i samhället gett lägre efterfrågan generellt. Import (till Europa) av flytande naturgas, LNG, har ökat jämfört med tidigare år, och gasmarknaden ser nu minskade risker inför vintern, jämfört med vad som var fallet för ett par månader sen.
Så är det är det dansk gas i ledningarna?
Källa:
MSB​ - Förbered dig för kris
HÄR
Vad är skillnaden på naturgas och biogas?
1. Har en årsförbrukning mindre än 3 GWh.
Energimyndighetens - Lägesbeskrivning av energisituationen
För att göra det enkelt har vi i denna exempelmånad utgått från att naturgasen kostar 200 öre/kWh och biogasen 235 öre/kWh.
Som det ser ut nu kan du som har ett rörligt avtal byta till naturgas eller biogas när du vill. Som privatkund är din uppsägningstid en månad och som företagskund är den tre månader. Du som har ett tidsbundet fastprisavtal idag kan välja att byta till biogas eller naturgas med rörligt pris när ditt fastprisavtal löper ut.
Långduschar är sköna men tar mycket energi, så försök att korta ner duschtiden.
Vi köper in den från gasbörsen i Danmark!
Kan jag som kund få timprisdebitering av gas?
Om du vill läsa mer om våra gasavtal hittar du mer info här på vår hemsida.
Månadskostnad med naturgas: 200 öre/kWh x 1000 kWh ≈
Vad händer nu?
Kan jag inte teckna ett fast gasavtal längre?
3. Kris
Styrgasplaneringen, som är en del av Sveriges krisberedskap, klassificerar varje gasförbrukare enligt följande prioritetsklasser:
18,5 öre/kWh jämfört med 149,5 öre/kWh.
Öresundskraft har aktiverat krisplaner på både gasnät och gashandel. Vi håller oss uppdaterade på situationen, tillser att följa våra handlingsplaner och att du som gaskund alltid ska känna dig välinformerad och trygg.
Gas till ditt företag
2000 kr
I oktober 2022 öppnade Baltic Pipe som levererar naturgas från Nordsjön till Polen. Ledningen går genom Danmark, och gas kommer, bland annat i nödsituationer, att kunna levereras i Danmark. Det danska Tyrafältet beräknas öppna igen vintern 2023/2024. Efter detta kommer gasen till Sverige att bestå huvudsakligen av dansk naturgas och dansk biogas.
Det skulle i första hand innebära högre gaspriser, men kan även utvecklas så att tillgången på gas begränsas. Energimyndigheten uppmanar därför alla verksamheter som använder naturgas att planera och agera för att mildra konsekvenser av ett eventuellt försämrat försörjningsläge.
i appen
. Vi uppdaterar denna sidan allteftersom mer information når oss.
Störst risk för brist på gas är under kommande vinter och vår 2022/2023. Under hösten startar leveranserna av gas via Baltic Pipe och om ett år kommer även leveranser ifrån Tyrafältet i Nordsjön i gång igen efter ett års renovering. Då kommer förhoppningsvis marknaden också lugna ner sig. Under ett normalår kommer i stort sett all gas till Sverige och Danmark från Tyrafälten.
De tongivande marknaderna finns i Tyskland och Holland; det danska spotpriset på gas speglar i stort sett dessa större marknadsplatser.
2. Har stor betydelse för liv och hälsa.
Klicka här.
Vad innebär krisnivå 1?
Hur prioriteras gasanvändare vid gasbrist?
Nej, det finns inte timpris på gas, endast dygnspriser. Det beror på att den så kallade profilkostnaden är avsevärt lägre för gas än för elhandel. Det beror på att gasnätet genom variation av trycket kan lagra energi och därmed jämna ut prisskillnader.
Här hittar du biogaspriser för villa
Med regelbunden service fungerar gaspannan så effektivt som möjligt.
Genom att sänka inomhustemperaturen med bara en grad kan du spara upp till 5% av energiförbrukningen.
I Sverige är alltså hushållen skyddade kunder, vilket betyder att privatkonsumenter prioriteras först i gasförsörjningen.
Spotmarknaden för gas liknar på det hela taget spotmarknaden på el, det vill säga att det är en dygnsmarknad, där aktörerna varje dag anger sina behov och utbud. På utbudssidan finns gasproducenter och -distributörer, på efterfrågesidan finns slutkunderna via gasleverantörer och balansansvariga.
Kommer det bli brist på gas?
Får biogaskunder stöd från regeringen?
Hur funkar det att byta gasavtal?
Angående Energimyndighetens utlysning av krisnivå 1
Kontakta oss.
Vill du energieffektivisera ditt företag?
Självklart kan du alltid höra av dig tiill oss så hjälper vi dig få rätt avtal.
Och på lite längre sikt då?
Naturgas bildades för miljontals år sedan och har fossilt ursprung, vilket betyder att det utvinns ungefär som råolja. Biogasen framställs i stället från organiskt material som matavfall, avloppsslam, gödsel, industriellt avfall eller annan biomassa. Det sker oftast genom rötning.
Swedegas - Gasförsörjningen i Sverige
Månadskostnad med biogas: 235 öre/kWh x 1000 kWh ≈
eller för företag
Hur kommer biogaspriset förändras 2023?
Vad är ert bästa råd till gaskunder just nu?
Genom att utlysa krisnivå 1 ”Tidig varning” vill myndigheterna skicka en signal om att gasförsörjningen kan försämras, samt uppmärksamma marknadens aktörer om vikten av att planera för sin gasförsörjning på längre sikt. Det innebär att Energimyndigheten och Nordion Energi nu bevakar läget noggrant och har en aktiv dialog med myndigheter, Regeringskansliet, Energinet, marknaden och övriga relevanta aktörer. Vi på Öresundskraft bevakar självklart läget noggrant och tar del av dessa dialoger.
Vad händer om gasleveranserna från Ryssland skulle avbrytas helt?
Vad kan jag göra för att minska min energiförbrukning?
Vad innebär en försämrad gasförsörjningssituation?
4. Har stor betydelse för miljön.
Swedegas - Så ökar biogasen i nätet
Frågor och svar gas Öresundskraft
Information om gaspriser
Ryssland har reducerat gasleveranserna med 60% via Nord Stream 1 (gasledningen från Ryssland till Europa) vilket betyder att den politiska osäkerheten kring gasleveranserna ökar. Men som det ser ut nu är gasförsörjningen på den dansk-svenska marknaden fortfarande robust.
Här hittar du gaspriser för företag
2. Beredskap
Skulle krisnivån övergå till nästa, Beredskap, kan stora gasförbrukare i Sverige, som medverkar i det danska systemet för kommersiellt avbrytbara kunder (Hyper 3) behöva minska sin gasförbrukning. Dessa kunder får då ekonomisk ersättning och minskningarna sker vid order från svenska transmissionsnätsoperatören, baserat på instruktion från den danska transmissionsnätsoperatören. Denna typ av avtal kallas även hyperavbrytbara kontrakt, som tagits fram i syfte att kunna tillgängliggöra mer gas i systemet. Denna åtgärd kan tillämpas under krisnivå beredskap i Danmark och är därmed oberoende av krisnivå i Sverige.
Du kan också komplettera med rumsgivare för att enkelt styra temperaturen i rummet.
Nej tyvärr inte. På gund av den stora osäkerheten på gasmarknaden blir risken för stor att priset blir fastlåst vid fel tillfälle, alltså när priset är högt. Därför har vi på Öresudnskraft gjort bedömningen att inte längre ska erbjuda fasta avtal efter det att avtalstiden har gått ut. Vi säljer heller inte nya fasta avtal
2350 kr
, eller för dig som är företagare på
klicka här.
Inte som det ser ut nu. Regeringen har inte tagit beslut om något stöd till biogaskunder och i dagsläget vet vi inte om detta kommer bli aktuellt. Om det skulle komma ny information kommer du som gaskund hos oss bli informerad om detta. Håll utkik här på hemsidan!
Information om gasens ursprung
Vad kostade biogas den 25 februari 2021 jämfört med den 25 februari 2022?
Om jag har ett biogasavtal, får jag biogas från ledningen?
Under november månad har naturgaspriset på spotmarknaden legat på ca 1 kr/kWh. Merkostnad för biogas är 0,35 kr/kWh (ändras 1/1-23 till 0,7 kr/kWh), så totalpriset för biogas under november beräknas hamna på ungefär samma nivå som oktober (1,51 kr/kWh).
Vill du läsa fler energispartips för hushållet?
Det bästa rådet vi kan ge just nu är att hålla nere förbrukningen så mycket det bara går. Att byta till värmepump kan vara en lösning om det inte finns fjärrvärme. Men när elpriset åker berg- och dalbana blir en värmepumpskalkyl förstås svår att bedöma.
* ”Liquified Natural Gas”. Naturgas som kylts ned tills den flyter och som transporteras på fartyg.
klicka här,
Inom EU finns gemensamma regler for hur man ska hantera en försörjningsstörning och man har man gjort en uppdelning i tre olika krisnivåer:
Inte mycket tyvärr. Regeringen och energi- och näringsminister Ebba Busch, har meddelat att man vill ge 27 000 gasuppvärmda villahushåll, från Trelleborg till Göteborg, ett stöd som motsvarar elprisstödet i elområde 4. Exakt vad som är fastställt och godkänt vet vi dock inte. Det finns heller ingen konkret information om när ett eventuellt stöd skulle kunna betalas ut. Däremot meddelar man att det inte blir något gasprisstöd till företag i detta läget. Läs mer
Energiportalen.
Duscha kortare
Prisprognos
Sänk dock inte till mindre än 16 grader, för då tar uppvärmningen både mer tid och energi.
Ha regelbunden service
Vad som kommer hända med energipriserna på längre sikt är tyvärr svårt att veta i förväg. Vi vet dock att EU-reglerna om stöd till biogas-sektorn, efter förhandlingar mellan EU och svenska staten, kan leda till att biogasens avdragsrätt för energiskatt och CO2-avgift tas bort. Det finns då en risk att priset ökar 35 öre/kWh ytterligare, utöver den prisförändring som sker vid årsskiftet. Vi bevakar den här frågan noggrant och beräknar att veta mer under våren/sommaren 2023. Då kommer vi såklart också höra av oss med mer info och vad det innebär för dig som är gaskund hos oss.
Här nedanför har vi tagit fram ett exempel på hur priset kan se ut för en fastighet som har en förbrukning på 1000 kWh per månad.
Energinet.dk - Läs mer om Baltic Pipe
Energimyndighetens lägesbeskrivning med anledning av Rysslands krig mot Ukraina (energimyndigheten.se)
I grund och botten beror gaspriset alltid på utvecklingen på gasmarknaden. Precis som elpriset påverkas biogaspriset av alla möjliga faktorer som tillgång och efterfrågan, väder och även det geopolitiska läget i världen. På grund av kriget i Ukraina har naturgaspriserna gått upp kraftigt vilket i sin tur påverkar biogaspriserna. Samtidigt påverkas gaspriserna negativt av att svenska kronan försvagats i samband med den finansiella oron i samhället.
Varför har gaspriserna gått upp?
7. Använder gas för elproduktion.
5. Har stor betydelse för sociala och kulturella värden.
Hur funkar spotmarknaden för gas?
Kom ihåg!
På grund av den ökade efterfrågan på biogas, med anledning av det ansträngda energiläget i Europa, kommer biogastillägget att höjas från 35 öre/kWh till 70 öre/kWh. Det innebär att biogasen från och med 1 januari 2023 kommer kosta 35 öre/kWh mer jämfört med idag. Gashandelspriset påverkas på samma sätt oavsett om du är privatkund eller företagskund.
6. Övriga gasförbrukare som inte producerar el.
Här kan du läsa om varför vi tycker det är djupt orättvist.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/glom-inte-gaskunderna/
Gas är ett effektivt sätt att förse sitt hushåll med energi på och har ofta tillkommit efter ett aktivt val att avstå från el som uppvärmningsform. Det är ett val som faktiskt gagnar samhället. Det är särskilt tydligt nu då vi, samtidigt som vi ska elektrifiera våra transporter och industrier, står med kapacitetsbrist i de nationella elnäten.
Priset på gas har ökat
är risken överhängande att gaskunder tvingas välja bort gasen som uppvärmningsform till förmån för el. Därigenom riskerar vi en ond spiral av ytterligare ökat elberoende i samhället, helt i onödan. Detta i en tid då vi med alla medel måste söka alternativ till elberoende och onödig elanvändning så att elen räcker till den klimatomställning som samhället nu måste uppnå.
05 september 2022
För ett hushåll som använder 10 000 kWh/år innebär detta en kostnadsökning på drygt 2 000 kronor per månad. Detta alltså i tillägg till högre kostnader för hushållsel och andra inflationspåverkade nödvändigheter.
Ett val som slår hårt i plånboken.
Energipriserna rusar på grund av de extraordinära omständigheter som Sverige och Europa ställts inför. För att möta detta söker samhällets företrädare införa olika former av nödåtgärder för att värna elkunderna.
Situationen för gaskunder blir närmast absurd. Genom att dessa hushåll och företag faktiskt skapar nytta för elsystemet genom att välja bort el så får de ingen del av de elprisstöd som nu föreslås. Det är djupt orättvist.
från omkring 50 öre/kWh till närmare 300 öre/kWh.
Huhåll som skapar nytta för elsystemet genom att välja gas istället för el får ingen del av de elprisstöd som nu föreslås, skriver Öresundskrafts vd Anders Östlund. Det är djupt orättvist, menar han.
Vi måste skydda våra gaskunder!
Så nu är hög tid att vakna och också lägga en varm filt om Sveriges gaskunder och deras möjligheter att klara en sannolikt prövande vinter med höga energipriser. För fjärrvärmekunderna är situationen inte lika kritisk, prisutvecklingen har varit dämpad och även framåt ser vi mycket modesta prisjusteringar.
motverka hela den situation vi nu hamnat i.
Situationen kan motverkas genom rätt energi för rätt ändamål
Genom att uteslutas från elprisstödet straffas gaskunderna för att de använder en energiform som innebär ökade möjligheter för omställning och elektrifiering av andra delar av samhället. Det kan aldrig vara rätt. Samhället borde i stället uppmuntra och stödja de kunder som faktiskt väljer andra uppvärmningsformer, så som gas men också fjärrvärme. Väljer vi rätt energi för rätt ändamål, fjärrvärme där det är möjligt och gas där så är möjligt, så maximerar vi förutsättningarna för att
Öresundskraft - Glöm inte gaskunderna
Anders Östlund, vd på Öresundskraft. Foto Johan Lilja
Glöm inte gaskunderna!
Med ett stöd riktat endast till elkunder
I sammanhanget finns det dock en kundgrupp som helt har glömts bort, nämligen de i Sverige som värmer sina hem med gas.


SOURCE: https://oresundskraft.se/oresundskraft-appen_old/
Visste du att:
Ladda ner Öresundskraftsappen
Med hjälp av vår app kan du fatta mer hållbara och resurseffektiva beslut gällande din energianvändning. En app som gör att du kan styra och ta kontroll över din energianvändning är naturligtvis roligt och inte minst fördelaktigt, eftersom det innebär att du kan styra över dina energikostnader och förhoppningsvis spara en slant.
Din energianvändning - vår framtid: Låt vår app stötta dig på resan mot ditt hållbara hem
Vad sägs om att få koll på de vanligaste funktionerna i vår app? Hur du familjedelar, skapar genvägar eller läser de olika prognoserna? Kanske är du nyfiken på hur du laddar elbilen eller kanske vill du se dina fakturor och avtal?
Vill du få koll på hur din energianvändning påverkar klimatet och plånboken? Inga problem! Du kan också ta del av din uppskattade månadskostnad, jämföra din elanvändning med liknande hushåll, ladda elbilen, följa solcellsproduktionen och styra ditt smarta hem. Behöver du svar på frågor om din el eller energi? Då kan du också ställa dina frågor direkt i appen.
Energianvändning och växtgasutsläpp
Globalt sett är världens energianvändning den enskilt största källan till växthusgasutsläpp. Så mycket som 26% av världens utsläpp kommer från produktion av el och värme. Du kan minska klimatpåverkan från din elanvädning genom att minska din elanvändning och anpassa den till tider när det finns som mest förnybar energi i elnätet.
Genom att ladda ner och använda appen som guide för din energianvändning, bidrar du och ditt hushåll till en bättre värld.
Vi vill så klart att den fossilfria elen som kommer från förnybara energikällor (sol, vind, vattenkraft och bioenergi) ska användas så resurseffektivt så möjligt. Då kan det vara bra att veta när det finns som mest sol, vind och vattenkraft i elnätet så vi kan undvika el och energi som bidrar till klimatförändringarna i högsta möjliga mån.
Effektiv energianvändning gynnar både ekonomin och miljön
Tack för att du laddar ner!


SOURCE: https://oresundskraft.se/oresundskraft-appen/sa-funkar-appen/
2E – Nyheter
: Din uppskattade elförbrukning för den aktuella timmen.
Här får du en överblick över ditt hushålls uppskattadekostnad och klimatpåverkan, genvägar till olika funktioner och nyhetsflöde vad som är aktuellt just nu.
I den här guiden kan du lära dig mer om hur vår app funkar. Vad sägs om att få koll på din uppskattade månadskostnad eller hur din energianvändning påverkar klimatet och plånboken? Behöver du svar på frågor angående din el- och energianvändning? Nu kan du ställa dem direkt i appen! Vi hjälper dig på resan mot ditt hållbara hem och en hållbarare värld.
Är summan jag ser under Analys i appen det jag kommer betala?
Då loggar du enkelt in med BankID.
: Hushållets uppskattade förbrukning för den aktuella timmen.
Logga in i appen
Det är inte säkert. Summan du ser är en uppskattning som baseras på prognoser och kommer därför att förändras under månadens gång. Uppskattningen blir mer träffsäker mot slutet av månaden när vi vet det faktiska utfallet av prognoserna men det är inte förrän du får fakturan som vi vet exakt vad du kommer betala. Så, om elpriserna är höga i början av månaden kommer du se en hög summa och om de sen går ner sjunker summan under månadens gång och vice versa.
: Det aktuella spotpriset direkt från elbörsen.
2C – Dagens info
Är ni flera hemma hos er som vill ha tillgång till ert konto i appen? Vad kul! Så här gör du:
Börja med att ladda ner appen! Det gör du genom att klicka på någon av de här knapparna
Här hittar du dina uppgifter, fakturor och inställningar.
På startsidan (Hem) får du en överblick över dagens information. Här ser du aktuell status och information om ditt hem, lokalt väder och temperatur.
: Den uppskattade kostnaden för elen du använder under en timme.
Klicka på knappen ”Bli kund” på inloggningssidan för att se vilka tjänster vi kan erbjuda på din adress.
Ibland händer det att vi har olika driftstörningar i appen som då kan visa ut felaktiga siffror. Vi jobbar verkligen hårt för att det inte ska hända! Om du tror att appen visar ut fel siffor rekommenderar vi att du väntar en stund och sedan startar om appen. Har det inte löst sig efter en dag är du alltid välkommen att kontakta oss!
1B - Inte kund än men vill testa appen?
Under dina kontouppgifter ser du vad vi har för kontaktuppgifter till dig, vilka adresser du har, samt vilka personer som du har familjedelat i appen.
Här kan du se vad som drar mest energi i ditt hem, baserat på dels de val du gjort under inställningarna för ditt hem i appen, från våra energiexperter och data från Energimyndigheten. Allt för att ge dig en bättre bild av vad som drar mest energi i ditt hem.
Den här funktionen kan hjälpa dig att planera din användning utifrån de timmar som har lägst elpris, klimatpåverkan och högst vindproduktion.
Under appinställningar kan du slå av och på notifikationer, ställa in vilka genvägar du vill ska vara synlig på startsidan (hem) och ändra språk i appen.
Klicka på lägg till familjemedlem och fyll i uppgifterna
Du som har
Du kanske är ny elnäts- eller elkund hos oss? Varmt välkommen!
2B – Chatta med oss eller ta del av vanliga frågor och svar
Här kan du snabbt nå olika funktioner i appen, så som dagens energianvändning, energispartips och detaljerad historik. Tips! Via appinställningar i Min profil kan du välja vilka genvägar som du vill se på din startsida.
Har du några frågor om appen eller behöver du hjälp? Hör bara av dig, vi vill gärna hjälpa till! Tänk gärna på det här när du hör av dig till oss:
I listen längst ner på skärmen finns knappar för att komma till olika funktioner i appen – Hem, Prognos, Tjänster, Styrning och Min profil. Listen följer med dig på alla sidor i appen för att du enkelt ska kunna hoppa mellan olika funktioner.
Skärmdumpa gärna steget eller felmeddelandet du behöver hjälp med så att vi kan se det du ser. Du bifogar enkelt bilden via kontaktformuläret.
Under Min profil kan du se dina aktuella och historiska fakturor samt se dina nuvarande avtal. Du kan även fylla i och göra ändringar för ditt hem, om det exempelvis tillkommit personer till hushållet, du har bytt uppvärmningsform eller köpt en ny bil.
6B – Kontouppgifter
6C – Välj dina notiser och genvägar
Ser du inte din förbrukning i appen?
5A – Koppla upp ditt smarta hem
3 – Prognos för dig som har rörligt Månadspris eller SmartEl
4C – Jämför med grannarna
Vanliga frågor och svar om appen
Här visar vi även din uppskattade energianvändning, kostnad och klimatpåverkan baserat på olika tjänster du har hos oss så som elnät, elhandel eller fjärrvärme för nuvarande månad. Genom att välja tidigare månader kan du se din historiska energianvändning och jämföra med föregående månader eller år för att se om du använt mer eller mindre.
1D - Kom igång!
kommande dygns uppskattade elkostnad, klimatpåverkan och dagens produktion av vindkraft tillsammans med dagens spotpriser på elbörsen.
Visar appen rätt siffror?
Längst ned på Hem har vi samlat vårt nyhetsflöde där du enkelt kan se aktuella nyheter och allmän information från Öresundskraft.
2F – List längst ner
2D – Genvägar
5 – Styrning
Klicka på Mina sidor
Här får du koll på din historiska data.
4B – Detaljerad historik
: Den uppskattade kostnaden för den aktuella timmen.
6 – Min profil
För att få ut så mycket som möjligt av appen behöver du svara på några frågor om dig och ditt hushåll. Dina svar är självklart helt anonyma, men vi behöver dem för att vi ska kunna göra rätt typ av prognoser för dig och ditt hushåll.
Beskriv gärna din fråga så konkret som möjligt. Ibland är det svårt, vi vet! Tillsammans ska vi säkert kunna reda ut det på bästa sätt.
Du kan börja följa din elanvändning efter att du fått din första faktura från oss.
6D – Om oss
Du kan gå in under detaljerad historik för att se historisk kostnad, användning och klimatpåverkan ända ner på timnivå. Här kan du även jämföra dessa mot pris, temperatur, molnighet och annat.
2A – Har du flera adresser?
Under Information hittar du våra kontaktuppgifter samt kan lära dig mer om Öresundskraft och vilka vi är.
4 – Analys
kan dra nytta av svängningarna i elpriset under dygnet genom att passa på att exempelvis tvätta/diska eller ladda elbilen på de timmar elpriset är lägst. Du kan också minska ditt klimatavtryck genom att styra din användning till tider när det finns mycket förnybar elproduktion i elsystemet. Det kan du kolla på den
Välj kontouppgifter
Klicka på pratbubblan för att se vanliga frågor och svar eller chatta direkt med vår kundservice. Pratbubblan följer med dig på alla sidor i appen, så att du snabbt ska få svar om några frågor dyker upp.
1A - Är du redan kund?
Om du har möjlighet: skärmdumpa steget eller felmeddelandet så att vi kan se det du ser. Du kan bifoga bilderna i nästa steg.
Du kan också använda den här funktionen för att minska ditt klimatavtryck genom att styra din användning till tider när det finns mycket förnybar elproduktion i elsystemet. Det kan du kolla på den
Det går superbra! Med demoläget kan du testa appens olika funktioner. Klicka bara på testknappen för att komma igång.
Här ser du som har
Så funkar appen
6A – Se fakturor och avtal
Med den här funktionen kan du styra och kontrollera ditt smarta och uppkopplade hem.
3 – Prognos för dig som har Timpris
Om du är kund på flera adresser, exempelvis både en villa och ett fritidsboende, kan du byta adress i dropdown-menyn högst upp på sidan.
Idag finns flera tjänster integrerade i appen och vi jobbar ständigt på att få in ännu fler. Idag kan du bland annat ladda din elbil på ett smart sätt, styra din värme med Ngenic eller NIBE uplink, samt styra din energianvändning med Telldus.
4A – Uppskattad energianvändning, kostnad och klimatpåverkan
Summan i mitten
Till höger
Familjedelning steg-för-steg
Du kan jämföra din energianvändning och klimatpåverkan med dina grannar eller liknande hushåll i ditt närområde.
KWh till vänster
1. Ladda ner appen och registrera dig
Hur felanmäler jag appen?
sidan.
. Tänk på det här när du hör av dig till oss:
Hur familjedelar jag appen?
3A – Prognoser
r: Ditt uppskattade elpris/KWh.Här räknas elnätet in om du är nätkund.
4D – Vad drar mest?
2 – Hem
1C - Bli kund
Här ser du den uppskattade kostnaden för din el. Summan baseras på prognoser och kommer att förändras varje dag. Läs mer om avtalet
Summan till höge
Har du frågor kring hur appen funkar – eller kanske hur den inte funkar kan du


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/manadspris/
Så här har vi räknat:
utbud
- hur mycket produktion vi har tillgång till,
Ett volymvägt spotpris som räknas fram månadsvis i efterskott + påslag om 2,55 öre/kWh samt en fast avgift på 336 kr/år. Dessutom tillkommer avgift för ursprungsgaranti, elcertifikatsavgift, vid var tid gällande myndighets- och handelskostnader samt moms.
Spara el - se över din förbrukning!
Timprisavtal
Månadsprisavtalet är det elavtal de flesta av våra kunder har idag och det vi rekommenderar de allra flesta att skaffa. Det passar dig som inte har möjlighet att alltid bevaka elprisutvecklingen och styra din elanvädning till andra tider på dygnet. Med Månadsprisavtalet betalar du föregående månads snittpris för elen vilket innebär att priset varierar från månad till månad. Elpriset rör sig ju konstant och det som är bra med det här elavtalet är timmarna med högre elpris inte påverkar månadssnittpriset och därmed din elfaktura i samma utsträckning som om du haft ett
Månadsprisavtalet, tidigare SmartEl, är ett rörligt elavtal vilket betyder att ditt elpris varierar från månad till månad. Elpriset baseras på spotpriset, alltså vårt inköpspris som sätts dagligen på den nordiska elbörsen,
kanske vara något för dig.
Om du har en högre elförbrukning, kanske bor i ett eluppvärmt hus och har möjlighet att bevaka elprisutvecklingen noga och använda elen på tider när den är billigare så kan ett
Funderar du över vilket elavtal som är bäst att skaffa just nu? Vi fattar. Och: här är det! Vårt allra vanligaste elavtal, det vi rekommenderar de flesta att skaffa så länge elprisläget är som det är. Med det får du ett rörligt snittpris som följer prisutvecklingen på elmarknaden och varierar varje månad. Vi förstår att många är oroliga över sin elkostnad och vi vill gärna hjälpa till så mycket vi kan. Det bästa rådet vi har är att se över- och dra ner din elförbrukning så mycket som möjligt. Då gör du dessutom en superviktig insats för vår gemensamma framtid eftersom vi behöver massor av el för att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Det tycker vi är riktigt bra!
Med
Våra förslag och din beräknade månadskostnad
NordPool
Hur funkar Månadsprisavtalet?
- hur mycket el vi använder,
I vissa fall där kunder har stor elförbrukning, kanske bor i ett stort eluppvärmt hus, har elbil och möjligheten att följa elprisutvecklingen och alltid använda elen när den är som billigast kan ett timprisavtal vara ett alternativ. Det är viktigt att veta att ett timprisavtal kan bli en dyr historia om en inte har möjlighet att håll och att det inte är säkert att en kan byta tillbaka till månadsavläsning.
Månadsprisavtalet är ett rörligt elavtal utan bindningstid med en månads uppsägningstid.
efterfrågan
vilken typ av elproduktion vi har
Se villkor och hur vi räknat
Läs mer om varför vi rekommenderar Framtidsavtalet.
Månadspris - Öresundskraft
Vanliga frågor och svar kring Månadsprisavtalet
. Det är många faktorer påverkar vad det rörliga elpriset blir, till exempel,
Teckna Rörligt Månadspris
Passar det rörliga Månadsprisavtalet mig?
Med Månadsprisavtalet betalar du föregående månads snittpris för elen vilket innebär att priset varierar från månad till månad. Elpriset rör sig ju konstant och det som är bra med det här elavtalet är timmarna med högre elpris inte påverkar månadssnittpriset och därmed din elfaktura i samma utsträckning som om du haft ett
betalar du för den el du använder varje timme, till det pris som gäller just den timmen vilket ger dig en större möjlighet att påverka ditt elpris om du följer elprisutvecklingen noga och har möjlighet att flytta din elanvändning.
Rörligt Månadspris – elavtalet som passar flest bäst och är mest prisvärt historiskt
Hur kan jag sänka min elkostnad?
- finns det mycket förnybar fin-el i systemet eller måste vi importera?
Vad är skillnaden mellan rörligt Månadspris och Timpris?


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/anvisningspris/
Eftersom anvisningsavtalet är tänkt att vara en tillfällig lösning kostar det också lite mer. Det finns med andra ord pengar att spara på att teckna elavtal. Hos oss kan du enkelt och smidigt välja ett elavtal som passar dig. Resultatet ser du på nästa elräkning, oavsett om du bor litet eller stort.
Anvisningspris - Öresundskraft
Gör ett aktivt val idag
*Volymvägt spotpris, även kallat schablonavräkningspris, räknas fram månadsvis i efterhand utifrån elanvändningen i respektive elområde.
Har du inte gjort ett aktivt val av elavtal får du automatiskt ett anvisningsavtal. Anvisningsavtalet är ett rörligt elpris bestående av volymvägt spotpris per månad*, kostnader för inköp av ursprungsgarantier och elcertifikat samt ett fast påslag om 20 öre/kWh (25 öre/kWh inkl moms).
Utöver elpriset tillkommer grundavgifter till SVK samt en årsavgift på 336 kr (420 kr inkl moms). Nätavgifter och energiskatt debiteras av ditt elnätsföretag.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/manadspris/teckna-har/
Skaffa Rörligt Månadspris
Elavtalet som passar flest bäst och är mest prisvärt historiskt! På den här sidan kan du teckna Månadspris snabbt och lätt - fyll bara i dina uppgifter nedan så fixar vi resten. Behöver du hjälp med något? Du hittar våra kontaktuppgifter längre ner på sidan.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/fullmakt/
Jag saknar anläggningsuppgifter och ger härmed Öresundskraft Marknad AB fullmakt, eller den Öresundskraft Marknad AB förordnar i sitt ställe att:
Fullmakt
Inhämta uppgifter om mitt nätabonnemang, samt vilken min befintliga och eventuellt kommande elleverantör är, från min nätleverantör.
Fullmakten upphör att gälla efter att leverantörsbytet är genomfört, eller max 24 månader från dagens datum. Om fullmakten dessförinnan ska återkallas, ska detta göras hos Öresundskraft Marknad AB.
Inhämta uppgifter om mitt elavtal från min elleverantör samt rätt att säga upp mitt befintliga avtal.


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/flyttanmalan/
att det
Kundservice öppettider är:
Eftersom det är mycket att tänka på vid en flytt, vill vi göra det så enkelt som möjligt för dig. Det enda du behöver göra är att anmäla flytten till oss och sen tar vi hand om resten. Tänk på att flytten måste anmälas
enbart kan göras via telefon.
så hjälper vi dig med din flytt.
Ring oss på
Flyttanmälan - Öresundskraft
Anmäl in- eller utflyttning till oss
Flyttanmälan
14 dagar
Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor. Vid akut tillkoppling debiteras en avgift på 2000 kronor.
innan flyttlasset går och


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/framtidspengen/
Så här går det till när vi investerar Framtidspengen i solceller på Solar Park:
Vi behöver massor av lokalt- och hållbart producerad el för att kunna fasa ut den fossila ful-elen och klara omställningen som krävs för att bekämpa de akuta klimatutmaningarna. Solel är ett jättebra alternativ och därför samarbetar vi med klimatkämparna på Solar Park i Helsingborg. Det är en ekonomisk förening som arbetar hårt för att driva utvecklingen mot mer solelsproduktion genom att ge privatpersoner och företag möjligheten att bidra till utbyggnaden av solcellsparken genom att köpa andelar i föreningen. Solpanelerna är speciellt utvalda för att klara parkens hårda hållbarhetskrav och byggs upp på annars helt obrukbar deponimark.
Är en fantastisk ideell organisation som är verksam i hela nordvästra Skåne. De tar emot förfrågningar om hjälp från barn och ungdomar i utsatta situationer. Det kan handla om allt från mat, kläder, barnvagnar, mediciner, glasögon till skolresor, fritidsaktiviteter, utflykter och födelsedagspresenter.
. Pengarna går oavkortat till investeringen i solceller på Solar Park. Vi på Öresundskraft garanterar att all avkastning, minst 17 000 kr/år och organisation, skänks till utvalda verksamheter som på olika sätt stöttar barn och unga i regionen. Se vilka här nedanför!
eller genom att
3. Hela avkastningen återinvesteras i regionen
Du tecknar enkelt Framtidspengen genom att fylla i
Är en ideell förening som gör ett superviktigt jobb med att skapa bättre förutsättningar för ett mer kvalitativt och effektivt lärande genom att erbjuda mentorer till elever i behov av extra stöd. Dessutom anordnar de läxhjälp på ett antal skolor i regionen varje vecka.
Framtidspengen – ett stort litet tillägg
Mål att vara stolt över
2. Pengarna överförs till Solar Park som investerar i  solceller
Prosit
Visste du att Helsingborgs stad har fattat det ambitiösa beslutet att 10% av all el vi använder ska komma från lokala solceller år 2035? Det tycker vi är jättebra och vi tänker göra allt vi kan för att se till att det målet uppnås så snabbt som möjligt!
De fantastiska organisationerna vi stöttar
Hjälp Prosit
1. Hela Framtidspengen sparas till ett investeringsbelopp
Tillsammans för en hållbar framtid
Läs gärna mer på deras hemsida!
kontaktformuläret
Drivkraft Helsingborg
Så fort vi har kommit upp i ett så kallat investeringsbelopp överförs hela summan till Solar Park som investerar dem i solceller. Så snart de är på plats börjar de generera härligt hållbar förnyelsebar el åt oss!
Så fort du tecknar Framtidspengen avsätter vi automatiskt och oavkortat hela summan på ett särskilt konto tillsammans med alla andras Framtidspengar!
I praktiken innebär det att Öresundskraft köper andelar i Solar Park och att vi därmed får en årlig avkastning på investeringen. De pengarna ger vi oavkortat till två organisationer som stöttar barn och ungdomar i vår region.
17 kr i månaden, direkt via fakturan. All avkastning går oavkortat till barn och unga i regionen
Gör en viktig skillnad via ditt elavtal! Teckna Framtidspengen och bidra med 17 kr/månad till den superviktiga lokala och förnybara elproduktionen i nordvästra Skåne. All avkastning från initiativet går oavkortat till utvalda organisationer som på olika sätt stöttar barn och unga i vår fina region!
Ni som känner oss på Öresundskraft vet att vi inte bara jobbar med hållbarhet ur klimatperspektiv, utan även med ekonomisk- och social hållbarhet. I mer än 160 år har vi kämpat tillsammans med våra kunder, partners och medarbetare för att på alla sätt vi kan, bidra till ett bättre samhälle och en bättre värld.
Framtidspengen


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/prishistorik/
139,10
Rörligt
151,00
194,00
286,00
77,90
131,50
69,50
47,50
26,10
37,60
117,00
57,90
51,50
274,00
109,50
319,00
28,70
59,50
33,80
18,10
50,50
87,30
21,10
14,20
biogaspris
100,50
13,10
134,00
241,00
23,90
128,00
168,00
169,00
16,80
138,00
243,00
103,00
118,00
17,80
45,10
15,80
25,60
54,60
205,00
54,10
14,50
46,20
97,50
58,50
166,00
152,00
65,50
165,00
27,40
öre/kWh exklusive moms, energiskatt och CO2-avgift
56,30
48,50
136,50
108,40
129,00
78,30
45,70
61,10
naturgaspris
49,50


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energispartips-foretag/
På den varmare delen av året kan det lätt gå åt mer kyla i fastigheten än vad som är nödvändigt. Att höja börvärdet för när kylan ska starta kan spara många kilowattimmar. Kontrollera att kyl- och värmebehov inte krockar med varandra – det händer att byggnader både värms och kyls samtidigt.
Energisituationen i Sverige och Europa är mycket ansträngd och vi förstår verkligen att många företagare i regionen känner sig oroliga. Vårt bästa råd för att påverka läget är att minska sin elförbrukning för ju fler vi är som energieffektiviserar, desto mer kan vi tillsammans minska elkostnaderna och förbättra situationen. Vill du ta del av vår energiingenjör Diedriks bästa tips? Ta en titt på filmen längre ner på sidan!
Hitta energitjuvarna!
påverka den rådande energisituationen
Spara energi genom att se över uppvärmning, nedkylning och ventilation
att lösa effektfrågan.
Läs mer om energisituationen och varför vi måste spara.
Du känner kanske redan till att det bästa är att använda LED-lampor i all belysning, men visste du att de drar fyra till fem gånger mindre el än halogenlampor och den håller upp till 15 000 timmar?
Minska energiförbrukningen för vår gemensamma framtid!
Vi behöver frigöra så mycket el som det bara går till att ställa om till ett fossilfritt samhälle. Har du delvis fjärrvärme i fastigheten? Prioritera att använda den före värmepumpar och elvärme! Det är mycket mer resurseffektivt. Visste du att fjärrvärmen i Helsingborg och Ängelholm består av nästan 100% förnybar- eller återvunnen energi?
Låt oss hjälpa dig jaga energitjuvar - beställ en energikartläggning
Ett effektivt sätt att minska elanvändningen i er belysning är att använda närvarostyrning, eller tidsstyrning. Det innebär att sensorer känner av när lokalen står tom och då släcks lamporna automatiskt.
1. Stäng av apparater som inte används
Hitta rätt på apparater och maskiner som går på tomgång och ställ frågan om de verkligen behöver vara i gång. Tryckluftskompressorer, fläktar och pumpar är några exempel på energitjuvar som Öresundskraft energiingenjörer ofta upptäcker när de är på besök hos våra kunder. Ofta står de och drar energi i onödan och att stänga av dem kan i många fall innebära riktigt stora energibesparingar.
Till Frågor & Svar
Använd fjärrvärme om ni kan!
Genom att låta någon av våra rutinerade energiingenjörer hjälpa dig att effektivisera- och optimera din energianvändning kan du göra stora besparingar som både du och vårt klimat tjänar på. Det tycker vi är riktigt bra!
Uppvärmnings- eller nedkylningsbehovet beror på hur stor yta luft som behöver värmas upp eller kylas ner. Så att avgränsa med dörrar, portar och slussar kan vara bra sätt att minska energibehovet. För industrier och lager gäller det att se till att begränsa värmen till där man arbetar. I höglager eller liknande, där personal sällan arbetar, kan man stänga av värmen precis som man gör hemma i förrådet.
och samtidigt minskar du såklart företagets energikostnader. Det viktigaste rådet vi kan ge nu är att arbeta långsiktigt med energieffektivisering och skapa mål för att minska energiförbrukningen i företaget. Hur kan ni, tillsammans med era intressenter, arbeta mot en hållbar energianvändning som en del av företagets hållbarhetsresa? Här kommer några tips!
Detta innebär manuell förbrukningsfrånkoppling
Kontrollera också så att luftflödena är anpassade till er verksamhet. De allra flesta ventilationsaggregat återvinner värmen i en värmeväxlare mellan till- och frånluft. Kontrollera själv eller ta hjälp av en VVS-firma och få hjälp!
2. Använd rätt belysning och släck lampor
3. Ventilera rätt och kontrollera luftflöden!
Att ha bra luft inomhus är såklart superviktigt, men att fastigheter överventileras är en vanlig energitjuv. Att stänga av ventilationen när lokalen står tom, till exempel under kvällar eller helger, är inga problem. Med tidur eller styrsystem sköter allt sig självt.
Här kommer några bra lästips
Energimyndighetens guide för företag
Uppvärmningsbehovet minskar med ungefär 5 procent för varje grad du sänker inomhustemperaturen. Se till att det inte är för hög temperatur i någon del av byggnaderna, särskilt om isolering är bristfällig, eller om det inte finns återvinning av ventilationsluften.
Energispartips företag - Öresundskraft
Om vi ska ha en chans att nå våra klimatmål behövs en mer effektiv användning av våra energiresurser. Samtidigt som energipriserna är vad de är står vi inför en stor utmaning -
Vill du veta hur du kan spara energi hemma?
Få full koll i energiportalen
Använd vår tjänst Energianalys i Energiportalen, för att löpande analysera och följa upp dina fastigheters energianvändning!
1. Sänk inomhustemperaturen och minska komfortkylan
2. Håll värmen och kylan där den behöver vara
Energieffektivisering för företag
Här hittar du fler tips på hur du som företagare kan energieffektivisera.
Här är våra bästa tips
Här behöver vi arbeta tillsammans!
Oavsett om du arbetar i ett litet eller stort företag, finns det flera saker du kan göra för att bidra till omställningen,
Så sparar du energi hemma


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energilosningar/energikartlaggning/



SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/foodhills-energikartlaggning/
Foodhills Fastighet AB
– Vi har fått in företag inom livsmedelsbranschen, som producerar bland annat rödbetor, ärtor, baljväxter, majs och vitkål, säger han.
Att energiåtgången räknades ut gjorde att Foodhills Fastighet kunde se varje krona man kunde spara per apparat som inte behövde vara igång. De fick ett konkret värde: ungefär en krona per kilowattimme.
Foodhills sparar miljoner i driftskostnader - Vill bli Nordens största livsmedelskluster
energieffektiviseringar
I mars 2017 stängde Findus sin fabrik i Bjuv och lämnade sina lokaler tomma. Ett knappt år senare tog
– Det gav en väldigt bra effekt, det blev ungefär 10 procent av deras energianvändning som jag kunde stänga ner direkt, små motorer, lampor, värmekällor och så vidare. Jag mätte varje transformator för sig, och försökte hitta mönster, det var lite av ett detektivarbete. Och kontinuerligt räknade jag ut, för varje apparat jag stängde av, hur mycket energi det motsvarade på ett år.
Parallellt med energieffektiviseringsarbetet har även flera steg tagits för att skapa en fastighet i linje med de cirkulära och hållbara ambitionerna. Genom att ersätta en tidigare gaseldad ångpanna med fjärrvärme minskas utsläppen av fossil koldioxid med ca 2 900 ton per år, vilket motsvarar ungefär utsläppen från 1 875 bilar. Dessutom finns planer på att montera solceller på fastigheten.
Ett detektivarbete att energieffektivisera
– Jag föreslog att vi skulle gå runt och leta efter energitjuvarna, ungefär som man gör hemma när man kollar så att barnen stängt kylen och släckt i sina rum, men i det här fallet var det en enormt stor anläggning. Den hade energianvändning som en mindre ort, minns Diedrik Fälth.
– Vi fick ett tydligt uppdrag av Mikael Halling att vi måste få ner tomgångsenergin, så här gjorde vi på ett helt annat sätt och stängde av onödiga apparater direkt. Vi kombinerade teori och praktik, vilket var väldigt framgångsrikt, och också roligt.
över de runt 100 000 kvadratmeter stora lokalerna. VD Mikael Halling upptäckte snabbt att trots att lokalerna stod tomma så var det fortfarande en mängd maskiner som var igång och drog energi. Energikostnaderna för anläggningen låg omkring halsbrytande 40 miljoner kronor per år, för något som inte gav några som helst intäkter.
, närodlade och miljömässiga och dessutom sysselsätter flera hundra personer i Bjuv.
– Normalt sett går energieffektiviseringar till så att man går runt och sedan lämnar förslag i en rapport, som företaget kan vidta åtgärder efter. Men det är inte alltid det händer, av olika skäl, säger Diedrik Fälth.
– Det för oss närmare vår vision att skapa Sveriges och Nordens största livsmedelskluster i Bjuv. Att vi som fastighetsägare kan investera rätt och klokt gör att vi kan få igång en
Arbetet med att hitta nya hyresgäster började direkt, men Mikael Halling insåg att mer behövde göras, och kontaktade energiingenjören Diedrik Fälth på Öresundskraft. Han arbetar som
livsmedelsproduktion som står för det cirkulära
Öresundskraft - Sparade 11 miljoner tack vare energieffektivisering
02 juli 2020
, vilket innebär att han hjälper företag med
energikartläggare
Diedrik Fälth och en fastighetstekniker började gå runt i anläggningen och lyssna och mäta för att hitta energibovarna – och stängde helt enkelt av maskiner som inte behövde vara på.
När Foodhills Fastighet AB tog över Findus gamla fabrikslokaler i Bjuv var energikostnaderna enorma, samtidigt som det inte fanns några intäkter. Öresundskraft hjälpte dem att dra ner på kostnaderna genom att leta energitjuvar och minska onödig användning.
Nu kan Mikael Halling konstatera att de totala driftskostnaderna har kommit ner till 29 miljoner, och i slutet av 2020 kommer Foodhills Fastighet att ha lyckats hyra ut omkring 55 000 kvadratmeter av anläggningen.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/energikartlaggning---4-fordelar-for-ditt-foretag/
ekonomiskt stöd av staten och energimyndigheten
kartlägga bolagets energiförbrukning innebär definitivt fördelar
Energikartläggningen svarar på frågor om var anläggningens och produktionens energiförbrukning tar vägen i
Och kom ihåg att även om SMF:er (små och- medelstora företag) inte omfattas av lagen så kan den typen av företag få statligt stöd på 50% av projektkostnaden.
Vi hjälper er med ansökan och inrapportering av genomförd energikartläggning.
Energikartläggning för miljöns skull
för företaget. Resultatet är ofta ökad effektivitet och bättre ekonomi i form av sparade pengar.
Tack vare elmätning av ventilationsanläggningar, tryckluftsanläggningar och andra elintensiva områden inom er verksamhet, finns det ofta stora besparingar att göra. En energikartläggning betalar sig alltid i längden.
. Svaret lämnas i en skriftlig rapport och ni får dessutom en muntlig genomgång. Rapporten innehåller dessutom förslag på åtgärder för att minska er energiförbrukning.
Spara pengar med energikartläggning
Öresundskraft - Energikartläggning - 4 fördelar för ditt företag
Ekonomiskt stöd
Med en energikartläggning kan du starta företagets förbättringsarbete mot minskad miljöbelastning för de produkter och tjänster ni producerar. I och med att energikartläggningen ger ökade insikter om hur energin används på företaget, kan man utföra aktiva åtgärder för att optimera och minska miljöavtrycket.
En energikartläggning är inte gratis att genomföra. Staten och energimyndigheten vill hjälpa svenska företag i deras arbete mot ett hållbart samhälle och effektivare energianvändning. Därför kan man som företagare få
Resultat
må vara en lagstadgad skyldighet men att
16 april 2018


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag-old/energilosningar/energikartlaggning/



SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/engelholmsglass-smalter-for-energikartlaggning/
Dessutom ska vi installera ny
Energikartläggning är ett givande projekt som både gynnar oss som företag och miljön
bidrog till att vi gjorde ”slag i sak” och drog igång med beslutet. Annars hade risken varit att det legat kvar som ett framtida projekt.
Ca 1,5-2% per år skulle jag tro.
28 september 2017
. Vi anser att det är viktigt att tänka på miljön globalt för att spara på jordens resurser.
Sammantaget beräknar vi att kostnadsbesparingarna per år efter allt detta blir ungefär 250 000 kr.
Det statliga stödet
Vi har pratat med VD Carl-Gustaf Gudmundsson och nystat lite i hans tankar kring energikartläggning och varför Engelholmsglass valde att inventera sin energiförbrukning trots att det inte fanns något tvång.
Ungefär 1500 svenska företag omfattas av
Är energikostnaderna en stor del av företagets utgifter?
Vi upplever att Öresundskraft är ett seriöst företag där man inte bara ser till egen vinning utan även till sina kunders välgång, därför valde vi att satsa på dem.
Vilken betydelse hade det statliga stödet (energikartläggning) för beslutet?
Carl-Gustaf Gudmundsson, VD Engelholmsglass
på TA/FA (ny anläggningsdel). Dettas skall studeras och ställas in så rätt flöde blir inställt för att optimera driften.
energikartläggningar, vad som gäller och inte gäller och om ditt företag är skyldigt att genomföra en inventering kan du läsa mer om det här
Men det finns en hel del företag som väljer att kartlägga sin energiförbrukning trots att de inte måste. Kortfattat säger lagen att svenska företag med si eller så många anställda och som har den och den omsättningen måste genomföra en energikartläggning. Engelholmsglass passar inte in på den definitionen av företag som är tvingade enligt lag men har ändå valt att inventera sin energiförbrukning. Varför kan man fråga sig? Vill du veta mer om
Vilka åtgärder planerar ni genomföra som ett resultat av kartläggningen och hur mycket pengar/energi beräknar ni i så fall spara?
luft/vattenvärmepump och åtgärda återvinningen från kylmaskinerna men vi måste utreda mer innan själva omläggningen börjar.
Varför föll valet på Öresundskraft för att utföra energikartläggningen?
Öresundskraft - Engelholmsglass smälter för energikartläggning
Lagen om Energikartläggning
Energikostnaderna för oss är en ganska stor del av våra kostnader.
Varför tog ni beslut om att göra en energikartläggning? Ni är ju inte tvingade enligt lag.
En hel del åtgärder faktiskt.  Till exempel ska vi byta ut äldre T8-lysrör till LED och det ska ske kontinuerligt under 2017-2019. Inom ventilation planerar vi minska drifttiderna


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/foodhills---om-cirkular-livsmedelsproduktion/
Magnihill
Vi vill utveckla regionen som livsmedelsbas och livsmedelskluster. Om du ska kunna fixa den här cirkulära delen då är det inte bara de biologiska processerna det handlar om. Ambitionen är att vi tillsammans med universitet, region, Tillväxtverket med flera, ska skapa ett centrum där man kan testa och utveckla teknik, energilösningar, biologiska processer, material- och mätteknik, automation med mera. Kopplar vi ihop de här disciplinerna klarar vi av att mäta flöden och styra processer på ett helt annat sätt. Ta fiskodling till exempel. Det mesta av fisken vi äter är importerad och ofta inte hållbart producerad. På detta sättet kan vi styra så att vi får ut rätt och hälsosamma näringsämnen som vi kan följa i realtid. Samtidigt blir fisken hållbart producerad. Det är inte fiskodlarna som löser det här själva och det är inte en IT-tekniker eller en specialist på automation, utan kombinationen av alla de här disciplinerna.
Hur viktig är energifrågan för Foodhills? Hur viktigt är samarbetet med Öresundskraft?
Öresundskraft - Foodhills - Om cirkulär livsmedelsproduktion
. Genom samarbeten med myndigheter, offentliga aktörer och universitet skapas kunskapsutveckling och innovativa lösningar för en hållbar och cirkulär livsmedelsproduktion. Via fastighetsbolaget Foodhills fastighet AB, bedrivs också fastighetsutveckling och uthyrning av lokalerna. Vi vill ju ge andra företag möjligheten att testa och utveckla livsmedel som produceras enligt kretsloppsprincipen i vår anläggning. Foodhills ägs av
hållbar livsmedelsproduktion  baserat på cirkulära flöden
Varför behöver världen Foodhills? Varför är ni viktiga?
Vad är Foodhills? Vad gör ni egentligen?
Backahill
Lantmännen
Därför att det måste bli affärsmässigt relevant att ta hand om vår planet och inte förbruka utan snarare bruka. Med ny teknik och med den utvecklingen vi ser framför oss så är detta möjligt. Däremot tar det tid och det är inte svarta siffror från dag ett.
30 augusti 2019
Bengt Persson, VD, FoodHills
. Ett exempel är broccoli där vi idag endast äter ca 35 % av broccoliplantan. Resterande 65 % kan användas för att producera exempelvis blodsockerreglerande medicin gjord på broccolibas. Ett annat exempel är ärtrev, alltså det som blir över av ärtplantan efter tröskning. Genom att separera protein, stärkelse och fiber kan man utnyttja det restflödet, som annars inte används, till foder eller i andra industriella applikationer.   Foodhills har möjlighet att ta ansvar hela vägen från odling och logistik till butik och detaljhandel. Det som händer efter butik är en samhällsfråga som måste jobbas med på ett mer övergripande plan.
Cirkulär livsmedelsproduktion innebär också att ta till vara på restflöden
Vad innebär cirkulär livsmedelsproduktion?
Vilka mål har Foodhills i det korta respektive långa loppet?
Företaget Foodhills tog över Findus lokaler i Bjuv 2018. Bolaget är en plattform och innovationshubb för framtidens livsmedelsproduktion. Tillsammans med ett femtiotal andra företag och samarbetspartners skapar Foodhills ett system för cirkulär livsmedelsproduktion som bidrar till en hållbar global utveckling. Vi intervjuade bolagets VD Bengt Persson.
startades i januari 2017 med målet är att skapa en livskraftig, utvecklad och 100%
Energi och energilösningar är en extremt viktig del av vår verksamhet och inte minst hela hållbarhetsprincipen. Vi behöver kyla, vi behöver värme, det finns hur mycket som helst som ett energiföretag kan hjälpa oss att lösa. Hur ska vi arbeta med energilagring, och energioptimering? Idé och kompetensutbyte mellan bolagen är viktigt för att vi ska kunna utveckla nya saker tillsammans.
Ni vill ju också skapa möjligheter regionalt, hur då?
Det korta är att vi ska ha positivt kassaflöde inom tre år och svarta siffror inom fem år. Vi har också sagt, lite kaxigt kanske, att inom tre år så ska lika många arbeta på området som när Findus lade ner. Findus var 600 personer när de lade ner och just nu har vi 530 passerkort ute. Det är både entreprenörer och byggare, det är personal från SydGrönt och ytterligare ett antal företag som är här. Visionen är att vi ska vara Europaledande inom cirkulär livsmedelsproduktion 2025.
Foodhills
Det innebär att man ser på varje steg i livsmedelsproduktionen, från jord till bord, för att göra odling, process, transport och förpackning så resurseffektiva så möjligt. Hur kan vi återvinna energin längs hela processen och hur kan vi jobba fossilfritt? Vi jobbar ju till exempel med Glimåkra åkeri som är helt fossilfria och kör på HVO och rapsmetylester (en form av biodiesel).


SOURCE: https://oresundskraft.se/fragor-och-svar-om-manuell-frankoppling/
Ja, en åtgärd som underlättar återstarten är att vi alla tänker till innan avbrottet och stänger av diskmaskiner, tvättmaskiner, kaffekokare, lampor och annat. På så sätt kan vi underlätta uppstarten.
amhällsviktig verksamhet undantas från bortkoppling, till exempel Räddningstjänst, sjukhus, ambulans, polis, dricksvatten och avlopp, elektroniska kommunikationer med mera. Var sådan verksamhet finns på elnätet
Någon
Men hur är den prioriteringen gjord? Sitter det byråkrater och bestämmer vem som ska få el och vem som ska bli utan?
så
Men vad är målet med sådan bortkoppling?
Är det, det som kallas återvändarlast?
Nej. Från stationen utgår
).
Vi förstår att det dyker upp en massa frågor. Två saker är framförallt viktiga att veta:
Om det blir aktuellt med planerad bortkoppling av elöverföringen så är förmodligen elavbrottet kortare än 12 timmar och då blir inte frågan om ersättning aktuell. Men om det skulle pågå längre än 12 timmar finns ett undantag i ellagen då elanvändaren inte har rätt till avbrottsersättning.
om det blir nödvändigt
Hur lång tid kommer elen att vara borta?
Se vidare
Effekttillgången kan bli kritisk en kall vindstilla vinterdag och om någon viktig elproduktion samtidigt får problem eller ligger nere.
Öresundskraft
SVK pratar bara om en förhöjd risk för MFK, inget är bestämt. Vi bedömer det själva som låg risk för att en manuell förbrukningsfrånkoppling sker.
Sannolikheten är låg - men inte noll. En förbrukningsfrånkoppling sker endast i nödsituationer, till exempel om elförsörjningen är allvarligt störd och andra åtgärder inte räcker till. Då kan man rädda större delen av kraftsystemet genom att frånkoppla en mindre del av förbrukningen. Hoten har funnits tidigare men MFK har hittills aldrig effektuerats.
uppstår när
Varför blev det svart igen? Jag fick el ett kort ögonblick men så försvann strömmen igen och jag fick vänta en hel timma till!
behöver el för att fungera och kommer därför att stänga av sig automatiskt. Den kommer sen att återstartas automatiskt när strömmen kommer tillbaka.
Efter MFK Frågor och Svar
Nej
för att nå upp till den effektbesparing som vi
Du nämnde sjukvård och räddningstjänst som högt prioriterade medan bostadsområden var lågt prioriterade. Vad händer med dom som har vård i hemmet, där finns väl andningsutrustning och dialysmaskiner och annat som är beroende av el?
När elen kopplas på igen är det hundratals strömförbrukare som står påslagna: vattenkokare, pumpar, belysning, maskiner och annat. Det gör att när elen kopplas på igen går det åt väldigt mycket ström momentant och det kan få säkringar och brytare att lösa ut. Det var sannolikt det som hände hos dig.
Hur kan det komma sig att vi i Sverige, som ett högt utvecklat land, måste ta till såna här drastiska åtgärder?
Är (mitt företag) (min stadsdel) (min verksamhet) med på den listan?
Frågor & Svar om manuell förbrukningsfrånkoppling (MFK) och Styrel
(
matcha elproduktionen med förbrukningen. Om förbrukningen blir för stor för tillgänglig produktion då måste förbrukningen minskas. Enkelt uttryckt handlar det om att spara elektrisk effekt under några kritiska timmar.
husets
värmesystem
Samhällskritisk verksamhet såsom sjukvård och räddningstjänst är högt prioriterad medan bostadsområden är lägre
Styrel
och där gör myndigheter en prioritering utifrån hur viktig en viss verksamhet är för samhället.
Ja, det stämmer, med ett viktigt undantag: det är inte
Vårt kvarter var mörkt men grannkvarteret hade el. Hur kom det sig?
Tänk på detta under och efter MFK
För att skydda elsystemet kan elnätsföretagen då tvingas att genomföra manuell förbruknings-frånkoppling (MFK), vilket beordras av Svenska Kraftnät. Det innebär att elledningar som går till lägre prioriterade elanvändare (bostadsområden t ex) kopplas från och syftet är att
Det är att
M
Modellen kallas
Hur kommer det sig att ni inte berättar det?
en du
Ja, eftersom Styrel omfattar hela elnätet.
fungerar
huvudnätet
förutsättningar
Var kan jag läsa om vi drabbas och när?
Om
Man det kan man väl undvika?
Vi vet vilka delar i våra fördelningsstationer som ska kopplas bort för att uppnå den effektbesparing som Eon och SVK efterfrågar.
sådan information lämnar vi inte ut. Det beror på att den typen av information är säkerhetsskyddsklassad. Möjligen kan vi med kort varsel meddela via till exempel sociala medier att det blir tillfälliga avbrott under en viss tid, men inte mer detaljerat än så.
är när det är kallt ute.
gaspanna
En förutsättning är att reglerventilen är öppen – vilken den oftast
förstås inte
Det svarar vi inte på eftersom prioriteringarna är säkerhetsskyddsklassad information.
flera ledningar. De ledningar som förser samhällsviktiga aktörer med ström förblir i drift medan andra kopplas bort.
Är det Öresundskraft som bestämmer om el ska kopplas bort?
Den
Jag läste på Energimyndighetens hemsida att ni prioriterar era kunder i åtta kategorier där de som hamnar i kategori åtta är de som först blir utan ström. Stämmer det?
medan villan eller fastigheten
Den här typen av bortkoppling sker inte per kund utan per elledning. Därför sker bortkoppling via fördelningsstatione
Din
Ja. När elektriciteten slås på igen uppstår en strömrusning - alla element, alla påslagna lampor, all kommunikationsutrustning ska aktiveras. Sådan återvändarlast kan få säkringar att gå i både hushåll och kabelskåp.
Ja,
r
anbefallts.
Energimarknadsinspektionen
Svenska Kraftnät (SVK)
I bästa fall får vi ett dygns varsel genom att SVK varslar och informerar via press och media. Men det kan bli mycket kortare förvarning, till exempel om en plötslig störning uppstår.
Sen kan detta upprepas något dygn senare om den kritiska effektsituationen kvarstår.
tillräckligt stor temperaturskillnad mellan fram – och returledningen i ett värmesystem
pumparna i
Men ni måste ju veta vilka områden som ska kopplas bort, i vilken ordning och vid vilken tidpunkt?
Det finns inget facit för när du bör starta upp allt igen, vänta en stund helt enkelt och slå inte på allt på en gång. Ta inte en lång, varm dusch direkt när strömmen kommit igång, starta inte heller spis, fläkt, ugn och julgransbelysning på samma gång!
Du sade förut att målet med bortkopplingen är att spara effekt. Vad händer om ni inte får ihop tillräckligt genom att koppla bort kategori åtta – kopplar ni bort kategori sju också och sex…?
Samhället kan drabbas av elbrist om efterfrågan på el är större än tillgången. Om elbristsituationen är allvarlig finns det risk för att elförsörjningen kollapsar i hela eller stora delar av Sverige.
Alltså: huset blir sannolikt kallare – men inte utfryst. Det är ju också ett par timmar det är frågan om, inte dagar.
Det är omvärldsfaktorer som gör att Sverige i vinter inte kan räkna med att kunna importera el i samma utsträckning som under tidigare vintrar.
Under förutsättning att SVK flaggar 24 timmar i förväg så finns det ju tid att förbereda och eventuellt flytta vården till sjukhus. Sedan har den mesta utrustning batteri som skydd mot tillfälliga strömavbrott.
det blir avbrott lämnar vi inte ut.
spara elektrisk effekt under några kritiska timmar - alltså ett planerat strömavbrott.
Och hur prioriteras (mitt företag) (min stadsdel) (min verksamhet)?
Vi förstår att du har många frågor och funderingar. Kolla in Frågor & Svar nedan för mer ingående information och läs mer på:
strömlös
kan
En normal vinter är Sverige beroende av 36 timmars import för att upprätthålla effektbehovet. Men när Ringhals 4 inte återstartar enligt plan ökar importbehovet. (Beräkningar visar att om en produktionsanläggning av Ringhals 4 storlek tas ur drift under hela vintern ökar Sveriges importberoende till 149 timmar.)
Syftet med en MFK är att spara elektrisk effekt under några kritiska timmar. I praktiken handlar det om ett planerat strömavbrott under en begränsad tid.
varmt vatten väger mindre än kallt
Kan jag få ersättning för förlorad produktion eller förstörda matvaror?
Hur sannolikt är det att det blir en MFK-situation?
prioriterade.
i de aktuella områdena.
självcirkulation i
Bortkoppling sker inte sker per kund utan per elledning. Det betyder att om det inte finns samhällsviktig verksamhet på den ledningen så kan den ledningen kopplas bort via fördelningsstationen för området.
alltså hända att när vi som bäst behöver importera el så finns den inte att tillgå.
Så alla kunder vid en viss fördelningsstation blir utan ström då?
Stäng av större laster i hemmet! Det kan vara elelement, värmepump, spabad eller elbil på laddning. Ett enkelt sätt att göra allt detta på är att fälla ner ett antal av brytarna i din elcentral så att bara delar av huset är strömsatt när elen slås på. Varför då? Jo, för att om alla har igång sina strömförande produkter samtidigt när vi slår på strömmen efter en manuell frånkoppling, så kan strömrusningen bli för stor i nätet. Det i sin tur kan orsaka strömavbrott i allt från ett kvarter till hela stadsdelar.
Får jag avdrag på elfakturan?
Det beror på att MFK sker per elledning. Grannkvarterets ledning var högre prioriterad än er och fick behålla strömmen medan er var lägre prioriterad och kopplades bort.
När elen kommit igång igen
Nej. Det är Svenska Kraftnät som avgör om förbrukningsbortkoppling måste ske. I så fall meddelar SVK regionnätsoperatören (i vårt fall Eon) som sedan meddelar oss.  Sedan är det vi som lokalt utför bortkopplingen.
Jag har fjärrvärme. Påverkas den av avstängningen?
När kan det inträffa?
Undantaget innebär att om den planerade bortkopplingen sker med anledning av att elöverföringen avbryts för att vidta åtgärder som är motiverade av säkerhetsskäl eller för att kunna upprätthålla en god drift- och leveranssäkerhet (och avbrottet inte pågår längre än vad åtgärden kräver) är vår bedömning att ingen avbrottsersättning kommer att betalas ut.
information
är ett par timmar
Energimyndigheten
har gjort prioriteringen
Jag har gas. Påverkas den av avstängningen?
Mer
Det
Vår bedömning
Kommer alla i ett område att få elen bortkopplad eller bara vissa kunder?
behöver
betala för den el som inte levereras.
Stänger ni av via elmätaren eller hur sker det?
produktionen och
Hur lång förvarning får vi som elkunder?
är säkerhetsskyddsklassad information.
finns
. Det görs av kommunen, länsstyrelsen, regionen och staten enligt en modell som kallas
S
än
Frågor och svar om manuell frånkoppling


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/prishistorik/
Priset anges exklusive årsavgift samt moms. Gasnätkostnader tillkommer och debiteras av ditt lokala gasnätföretag. (Biogas är befriad från energi- och CO2-skatt).
Visas i öre/kWh exklusive moms.
Naturgaspris
Biogaspris
Priset anges exklusive energi- och CO2-skatt, årsavgift samt moms. Gasnätkostnader tillkommer och debiteras av ditt lokala gasnätföretag.
Prishistorik gas - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/gas/serviceavtal-bas/
18:00-21:00
695 kr/timme
Med Serviceavtal Bas får du service och optimering av gaspannan vartannat år. Du debiteras för reservdelar. Du har tillgång till felavhjälpning under dagtid samt under beredskapstid. Beredskapstid är mån-fre 16:00-21:00 samt helgdagar 08:00-12:00
Ger dig bra grundtrygghet
Priser för felavhjälpning
965 kr/timme
1150 kr/timme
08:00-12:00
Serviceavtal Bas
16:00-18:00
Eventuella reservdelar debiteras.
75 kr
Arbetstid
Helgdagar
Serviceavtal Bas för gaspanna
Vardagar
07:00-16:00
Avtalsvillkor serviceavtal bas


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/skola/elspartavling-arskurs-1/
*Juridiskt äger Öresundskraft solcellen.
Skicka det ifyllda vykortet med posten och ha chansen att vinna biobiljetter till hela familjen. Varje termin lottar vi ut biobiljetter till tre familjer som engagerat sig i elspartävlingen.
Tävla
Elspartävling
Visst är det bra att vi har tillgång till el! Vi kan göra en massa bra och roliga saker tack vare el, men det är viktigt att använda elen smart! Att tillverka el påverkar miljön och kan därför vara mer eller mindre bra. Det är viktigt att lära sig hur man kan spara energi.
Ta fram vykortet du fick i skolan och ha det framme så att ni kan markera varje gång ni har gjort något av det nedanstående. Det går också bra att göra en uppskattning i slutet av varje dag. Det viktigaste är inte att antal gånger blir exakt rätt, utan att ni börjar reflektera över små saker i vardagen som leder till elbesparing.
Är ni flera elever i samma klass som deltar i elspartävlingen har klassen möjlighet att vinna en solcell i SolarPark* och en klassfika. Klass med störst andel deltagare vinner.
Elsparartävling årskurs 1
Skolklasser


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss-old/vasthamnsverket/
Ångpanna/ångturbin
Effekt 69 MW el och 138 MW fjärrvärme. Byggt 1983, ursprungligen för olja men ombyggt först till kol och sedan successivt till biobränsle. Eldas med enbart biobränsle sedan 2006.
Effekt 30 MW fjärrvärme och 10 MW fjärrkyla. Bränsle: El samt renat avloppsvatten
Med kraftvärmeteknik - samtidig produktion av el och fjärrvärme - kan vi ta tillvara ca 90 procent av den tillförda energin. Ångpannans huvudbränsle - pellets - pulveriseras i kvarnar. Vid förbränningen värms vattnet i pannan upp och förångas.
Det renade vattnet i Helsingborgs avloppssystem innehåller energi. Med hjälp av en eldriven värmepump omvandlas den energin till fjärrvärme. Värmepumpen lyfter temperaturen till en nivå där värmen kan växlas över till fjärrvärmesystemet. Utväxlingen är tre delar nyttig värme för en del tillförd el. Efter värmeuttaget har avloppsvattnets temperatur sjunkit till cirka sex grader och kan då användas för att sänka temperaturen i fjärrkylasystemet.
Värmepump
Biobränsle är bättre för miljön eftersom det inte ger något nettotillskott av koldioxid till atmosfären. Omställningen har inneburit att utsläppen över staden minskat betydligt. Koldioxidutsläppen har sänkts med mer än 90 procent sedan år 1990.
Ångan strömmar genom en ångturbin som via en generator omvandlar ungefär 30 procent av energin till el. Via värmekondensorer tar vi tillvara ytterligare cirka 60 procent av ångans energi. Denna använder vi till att värma fjärrvärmevatten till Helsingborg.
Spillvärme
Flera miljöfördelar uppnås genom att utnyttja värmeöverskott från processer hos olika industrier i regionen. Energi som annars skulle gå till spillo kan användas till fjärrvärme samtidigt som värme som annars skulle ha kylts bort med luft eller havsvatten tas omhand. Största leverantören är Kemira.
Effekt ca 50 MW fjärrvärme.
Västhamnsverket projekterades ursprungligen för olja men konverterades under byggtiden till kol och togs i bruk år 1982. Från 1996 satsades 100 miljoner kronor på att konvertera Västhamnsverket från kol till biobränsle. Den sista laddningen kol skyfflades in i pannan 2006. Just nu satsar vi 270 mkr på de livsförlängande åtgärder som krävs för att verket ska kunna användas optimalt fram tills 2040. Idag produceras el och fjärrvärme med biobränslen (pellets).


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/helsingborgsexpressen---snabb-och-hallbar-bussresa/
som har högsta företräde genom stadsmiljön för att erbjuda högsta möjliga turtäthet. För att den höga turtätheten ska kunna uppfyllas har expresslinjens sträckning byggts enligt konceptet
I media kan man läsas om effekt- och elbrist i Skåne på olika nivåer
Först och främst, vad är Helsingborgsexpressen?
, Trafikoperatören Arriva samt Öresundskraft. Alla parter har bidragit med sin expertis för att få till en bra helhetslösning.
Vilken är Öresundskrafts del i projektet?
Öresundskraft - HelsingborgsExpressen - Snabb och hållbar bussresa
Varför är det viktigt med en eldriven expressbuss?
Vilka fördelar innebär Helsingborgsexpressen för Helsingborgarna?
Expresslinjen är viktig eftersom den möjliggör för resenärer att resa hållbart på ett snabbare och smidigare sätt än innan. Expressen gör det enklare att åka kollektivt och eldriften möjliggör en behaglig resa med låga ljudnivåer.
Rickard Norin, Affärsutvecklare
Helsingborgsexpressen är speciellt bra för att den har en egen prioriterad expressfil. Det möjliggör en högre turtäthet och minskar risken för förseningar vid exempelvis trafikstockningar. Bussarna går i expressfart och har företräde genom stadsmiljön. Dessutom är Helsingborgsexpressen linje 1 Helsingborgs första elektrifierade busslinje. Det innebär bland annat lägre ljudnivåer i stadsmiljön men även inne i bussen under färd. Att åka elbuss ger en väldigt behaglig och mjuk resa. Eftersom elbussen använder sig av batterier sker heller inga utsläpp i stadsmiljön
19 juni 2019
. BRT innebär nya anpassade hållplatser för smidig av och påstigning samt en prioriterad fil som bussen trafikerar. Den prioriterade bussfilen framgår rent visuellt genom att en specifik röd asfalt används på delar av sträckan. Helsingborgsexpressen har förtur genom sträckan jämfört med andra transporter. Linje 1 är en av Skånes mest trafikerade kollektivtrafiklinjer. Därför är det den linje som först ut får benämningen Helsingborgsexpressen. Linjen sträcker sig mellan ändhållplatserna Råå och Dalhem C. Det planeras även för en Hex 2 och en Hex 3 om några år. Eftersom Hex 1 är Helsingborgs första elektrifierade kollektivtrafiklinje kan man tänka spårvagnslinje men utan räls och på gummihjul.
Helsingborgsexpressen är en kollektivtrafiklinje
I söndags 16/6 invigdes Helsingborgs nya busslinje Helsingborgsexpressen. Öresundskraft har varit delaktiga i projektet som innebär snabba, behagliga och miljökloka resor för Helsingborgaren. Men vad innebär egentligen HelsingborgsExpressen mer konkret? Vi har intervjuat vår egen Rickard Norin, affärsutvecklare på Öresundskraft.
Det pratas om elbrist i Skåne. Stämmer det? Anstränger laddbara bussar elsituationen ytterligare i så fall?
. Det är primärt i förmågan att överföra effekten mellan olika punkter in till Skåne och inom Skåne som det finns en kapacitetsbrist vissa tidpunkter. Effektsituationen har fokus både från Öresundskraft och Helsingborg Stads sida. Dock ger Helsingborgsexpressens elbehov en väldigt liten påverkan på Helsingborgs totala elbehov - 0,5% som mest.
Vi har bidragit med vår långa erfarenhet inom elenergi för en smidig anslutning av laddstationerna som möjliggör att elbussarna kan tanka från elnätet. Öresundskraft har tagit fram ett nytt stationskoncept exklusivt för elbussar. Konceptet samlar el- och laddkraftsutrustning under samma tak. Förutom ändhållplatsladdningen har vi även byggt en ny station på bussdepån för depåladdning på natten. Tack vare depåladdningen kan bussen kan rulla ut 100% laddad vid varje morgonstart. Vid ändhållplatserna laddar bussarna med ca 450 kW i 5 minuter medan depåladdningen sker med lägre effekt ca 30 kW under ett par timmar. Öresundskraft har ingått i en samverkansgrupp i detta projektet. Samverkansgruppen har bestått av Skånetrafiken,
Helsingborgs Stad SBF
BRT (Bus Rapid Transit)


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/hplus/
I projekt H+, ett stadsutvecklingsprojekt i Helsingborg, utvecklar och bygger vi tillsammans med staden och byggherrar hållbara energilösningar och möjliggör uppkoppling av smarta prylar via en stadshubb (Internet of Things).
H+ i Helsingborg
H+ är ett stadsutvecklingsprojekt som omfattar flera befintliga stadsdelar; Oceanhamnen, Universitetsområdet, Gåsebäck och Husarområdet, som kommer förändras från att ha varit hamn- och industriområde till att bli levande stadsdelar med blandad bebyggelse. Först ut är Oceanpiren, en del av Oceanhamnen.
Helsingborg växer och beräknas öka med 40 000 invånare fram till 2035. För att klara det kommer staden behöva både expandera och förtätas. H+ är Helsingborgs största stadsutvecklingsprojekt i modern tid. Nu ska staden förtätas, stadsdelar ska kopplas samman och minska barriärer genom att gammal hamn- och industrimark omvandlas och blir en levande del av centrala Helsingborg.
Tillsammans med Helsingborgs stad har Öresundskraft tagit fram en energistrategi för H+. Nu har vi i uppgift att som koncern med alla våra verksamheter såsom energi, värme och kommunikation - möjliggöra för H+, som område, att uppfylla målet om att vara ett visionärt projekt för Helsingborg.
Öresundskraft har två roller i projektet, energisystemarkitekt och energipartner till byggherrarna. I rollen som energipartner har vi hög ambitionsnivå och arbetar för att det ska vara en energismart stadsdel, Energi 2.0, och för diskussioner med byggherrarna om allt från självläkande elnät, energilagring, solceller, Internet of Things till elbilsladdning. Som energisystemarkitekt innebär att Öresundskraft skapar förutsättningarna för - samt följer upp - de ambitiösa målen i energistrategin som Öresundskraft tagit fram tillsammans med Helsingborgs stad.
H+
Kontaktperson: Magnus Gunnarsson, 042-490 3551.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/vasthamnsverket/



SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/miljopolicy/
• tillämpa cirkulär ekonomi* i vår el- och fjärrvärmeproduktion, leverera energi med lägsta möjliga användning av naturresurser och klimatpåverkan samt verka för minusutsläpp av koldioxid.
• öka leveranssäkerhet, kapacitet och intelligens i distributionsnäten genom kontinuerlig modernisering och optimerat underhåll.
Öresundskraft driver omställningen för att samhällets hållbarhetsmål, såväl lokala, nationella som internationella, ska nås. Vi ska:
• stödja våra kunder med klimat- och resurskloka val av energilösningar samt att effektivisera sin energianvändning.
• tillhandahålla en robust, öppen, digital infrastruktur, såväl fiberbaserad som trådlös.
• stödja kunderna med användning av sakernas internet (IoT) med syfte att förbättra miljö- och klimatprestanda.
• med ständiga förbättringar minska miljöpåverkan genom reducerade utsläpp, minimering av egna avfallsmängder samt ökad återanvändning och materialåtervinning. Miljölagar och myndighetskrav är en lägsta nivå för vårt miljöarbete.
• bedriva miljö- och klimatarbetet som en integrerad och naturlig del av verksamheten. Våra ledare inom Öresundskraft har ansvar för att alltid beakta miljö- och klimataspekter vid beslut.
Vi utvecklar oss ständigt och har en hög kompetens inom miljö- och klimatfrågor hos våra medarbetare. Därtill är vi transparenta och har en öppen dialog kring den miljö- och klimatpåverkan som följer av våra produkter, tjänster och verksamhet.
Öresundskraft ska på affärsmässiga grunder tillgodose samhällets behov av datakommunikation och hållbar energi. Vi ska skapa förutsättningar för hållbar energianvändning, hållbara transporter samt användande av digital teknik för hållbara lösningar.
Vid värdering av resursanvändning och klimatpåverkan från olika energislag utgår vi ifrån ett helhetsperspektiv ifrån tillförsel till användning och över en livscykel.
Länk till milöpolicy i PDF
• aktivt medverka till fortsatt elektrifiering av transportsektorn.
Öresundskrafts miljöpolicy
• skapa hållbara energilösningar genom att integrera energianvändning med digital teknik och användning av energirelaterad data.
Fotnot: *Cirkulär ekonomi är en ekonomisk modell som bygger på kretslopp, både tekniska och naturliga, snarare än linjära processer. För energi innebär det att använda energi från förnybara källor, återvinna energi i samhället samt materialåtervinning och omhändertagande av farliga ämnen i samband med energiåtervinning av avfall.
• vid upphandling av varor och tjänster ställa relevanta miljökrav samt följa upp utfallet.
• utbilda och uppmuntra våra medarbetare till miljökloka val i vardagen även privat.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/samradsunderlag/
Här kan du ta del av aktuella samrådsunderlag.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/hallbarhetsredovisning/
Hållbarhetsredovisning 2017
Öresundskrafts hållbarhetsredovisningar för de senaste åren
Hållbarhetsredovisning 2019
Hållbarhetsredovisning 2018
Hållbarhetsredovisning 2020
Hållbarhetsredovisning - Öresundskraft
Hållbarhetsredovisning 2021


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/kvalitetspolicy/
att vi genom förebyggande underhåll håller våra anläggningar i gott skick
Öresundskraft Certifikat ISO 9001
Öresundskraft Certifikat ISO 14001
att vi årligen tillsammans med våra medarbetare identifierar de långsiktiga kompetens- och utbildningsbehoven inom företaget och fastställer nödvändigt kompetenstillskott och utbildningsplaner
att alla verksamheter i företaget skall tåla en konkurrenssituation med andra alternativ
att vi ska uppfylla de lag, föreskrifter, myndighetskrav och förordningar som åligger vår verksamhet
Med uppfyllande av interna kunders krav och förväntningar menar vi
Med låg resursinsats menar vi
att vi ska följa upp vår uppfyllnad av de krav som ställs på vår verksamhet
Certifikat
att vi ska bevaka förändringar som sker i de kraven för att agera vid förändringar
att ha korta avbrottstider i leveranser och att vid planerade avbrott alltid informera kunderna om förväntad avbrottstid
att vi arbetar hårt för att minimera energianvändningen i våra egna anläggningar
Med uppfyllande av externa kunders krav och förväntningar menar vi
Kvalitetspolicy - Öresundskraft
kan erbjuda den regionala marknaden ett brett utbud av energitjänster
Med ständiga förbättringar menar vi
att vi håller våra projekttidplaner och ständigt minskar genomloppstiden i våra projekt
att snabbt åtgärda anmälda fel
har en god och uthållig lönsamhet
Med kompetent personal menar vi
att ständiga förbättringar är ett arbete som ingår i varje medarbetares normala ansvar
priser på fjärrvärme och nättjänster som understiger riksgenomsnittet
att alla medarbetare uppmärksammar interna hinder i organisationen så att dessa kan elimineras
att vi kompletterar med personligt inriktad utbildning för de medarbetare som saknar nödvändiga kunskaper
Med externa krav på vår verksamhet menar vi
Med starkt regionalt energibolag menar vi att Öresundskraft
att vi kontinuerligt ökar energimängden från förnyelsebara energikällor
Öresundskraft är det starka regionala energibolaget som med en låg resursinsats och ständiga förbättringar kan erbjuda kunderna prisvärda tjänster. Med kompetent personal ska vi uppfylla såväl externa som interna kunders krav och förväntningar, samt externa krav på vår verksamhet.
Med prisvärda tjänster menar vi
att vi för varje huvudarbetsuppgift har identifierat erforderliga teoretiska och praktiska kunskaper och erfarenheter och att vi tillsätter medarbetare som uppfyller dessa krav
att alla medarbetare är väl medvetna om de externa kundernas krav  på Öresundskraft gällande hållbarhet och uppförandekoder och vad detta betyder för den enskilde medarbetarens verksamhet
att ha en god telefonservice för inkommande samtal, chat, mail etc. och att alltid bemöta kunderna vänligt och med väl underbyggda argument
att vi alltid lämnar ifrån oss korrekt och komplett information på utlovad tid till interna mottagare
att alla medarbetare har identifierat sina interna kunder och leverantörer och deras krav på den egna verksamheten och att ha tydliggjort egna krav på interna leverantörer


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/rapport-om-atgarder-enligt-overvakningsplan/
Ellagen och naturgaslagen säger att varje nätägare ska ha en övervakningsplan. Genom att följa denna plan säkerställer företagen att inte någon enskild aktör på den konkurrensutsatta delen av elmarknaden respektive naturgasmarknaden gynnas.
Rapport om åtgärder enligt övervakningsplan
Åtgärder enligt övervakningsplanen gasnät 2021
Övervakningsplanen och dess syfte
Åtgärder enligt övervakningsplanen elnät 2021
Rapporter från Öresundskraft
Det handlar också om att ett företags intäkter från nätverksamheten inte får användas till att bekosta andra verksamheter inom företaget. Varje år är nätföretagen skyldiga att redovisa de åtgärder man vidtagit enligt övervakningsplanen. Rapporten ska offentliggöras och publiceras senast den 15 mars.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elbilsladdning/brf-ryttmastaren/
Hej! Vad kul att få komma hit och träffa er, vad fint ni har det.
Ni är ju en stor förening med massor av parkeringsplatser, har ni planer på fler laddstolpar?
BRF Ryttmästaren
Skulle ni vilja dela med er av några råd till andra BRF:er som går i laddtankar?
Hur kom det sig att ni satsade på ladd när ni väl gjorde det?
Vi hade faktiskt planerat och förberett för laddstolpar redan för ett par år sen när vi gjorde ett större anläggningsarbete här på gården. När vi nämnde detta för Mats Christensson som är ansvarig hos er på Öresundskraft och hjälper bostadsrättsföreningar med den här typen av frågor, så tog han tag i det och hjälpte oss vidare snabbt och lätt. Jättesmidigt!
“Att investera i laddning är en prisvärd framtidssatsning som skapar värde för våra medlemmar” säger ordförande Tommy Pettersson.
Hur gjorde ni med installationen?
Mats kunde hjälpt oss att hitta en underleverantör men eftersom vi redan arbetar med en egen entreprenadsfirma lät vi dem hjälpa oss att koppla in och installera laddstolparna. Vilket som går ju jättebra.
Idag har vi 2 st 20 amperes laddstolpar med totalt 4 laddplatser. De laddar lite snabbare än 16 ampere vilket tillgodoser våra behov jättebra just nu. Laddstolparna kommer från laddlösningsföretaget Bee som också tar hand om allt administrativt åt oss. Det innebär till exempel att de tar hand om utfärdandet av laddbrickor, underhåll, support och fakturerar den enskilde användaren åt oss. Det känns tryggt och fungerar jättebra!
I en mysig stadsdel i norra Helsingborg ligger Bostadsrättsföreningen Brf Ryttmästaren. Med sina 179 lägenheter och flertalet lokaler fördelade på flera bostadshus är det en ganska stor förening. I mars 2019 installerade de sina första laddstolpar och så här nästan ett år senare tog vi chansen att träffa ordförande Tommy och ordinarie ledamot Jan Rasmusson över en god kopp kaffe för att snacka lite ladd.
Finansieringen då?
Tack, vi och våra 200 medlemmar trivs jättebra här!
Hitta en seriös leverantör som verkligen vet vad den snackar om och kan hjälpa till att guida i djungeln. Det underlättar processen så oerhört mycket. Ha också koll på ekonomin och förbered er på att allt alltid tar lite längre tid än vad man tror, haha! Men det är bara bra, man ska inte stressa i onödan.
Okej, så vad var det för lösning ni kom fram till tillsammans med Mats?
Våra laddstolpar landade på en total investeringskostnad på runt 100.000 kr. Hälften av det fick vi tillbaka efter en enkel ansökan till Naturvårdsverket, de delar nämligen ut bidrag för den här typen av satsning. Sen fick vi fin vägledning från Mats kring hur vi skulle tänka för att täcka resten av investeringskostnaden. Vi har valt att helt enkelt lägga på 1 krona på laddningspriset, det tyckte vi var en bra nivå för oss. Det är ju jättesmidigt att vi själva kan bestämma kwh-priset.
Självklart! VI har redan sett ut flera platser som skulle lämpa sig för installation och så fort det finns ett större behov i föreningen sätter vi spaden i marken. Nu hoppas vi först att vi kanske ska kunna få till lite solceller så att vi kan bli en ännu grönare förening.
Tja, det är ju framtiden! Det är väldigt viktigt för oss att kunna tillgodose våra medlemmars behov och även om inte så många i föreningen har laddningsbara fordon än, ska de som behöver självklart kunna ladda. Vi vet ju också att behovet kommer öka och det är ju bara bra för vår miljö, inte sant? Sen är det klart ett visst försäljningsargument också! Förhoppningsvis blir vår förening ännu mer attraktiv för spekulanter och det kanske även höjer värdet på våra bostäder lite.
Hur kom det sig att ni valde att satsa på laddstolpar egentligen?


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/bra-miljoval/
Rörligt pris tillval Bra Miljöval
Vad är skillnaden på förnybar el och el märkt med Bra Miljöval?
Vad innebär tillvalet Bra Miljöval?
El märkt med Bra Miljöval kommer från godkända anläggningar som lever upp till strikta miljökrav. Varje år kontrollerar revisorer samt Bra Miljöval hos Naturskyddsföreningen att elbolagen som är licenstagare lever upp till miljökraven. Med el märkt Bra Miljöval får du el som tar hänsyn till miljö, klimat, djur, växter och människor.
Bra Miljöval
Bra Miljöval - Öresundskraft
Priset för Bra Miljöval är rörligt och kan komma revideras under pågående avtalsperiod då det styrs av utbud och efterfrågan.
När du tecknar ett elavtal med Öresundskraft garanterar vi att du får el från förnybara energikällor. Vill du vara extra miljöklok kan du köpa till Bra Miljöval som är Naturskyddsföreningens märkning.


SOURCE: https://oresundskraft.se/elektrifiering-for-ett-fornybart-samhalle/
Samtidigt som elanvändningen per hushåll i Sverige förväntas öka, blir vi också fler som använder el. Vissa scenarier visar att vi
Värm ditt hem med vår klimatbriljanta fjärrvärme
Vi står inför en av våra största utmaningar någonsin: Klimatfrågan. På tio år ska vi genomgå en enorm förändring och fasa ut fossila bränslen för att bromsa den globala uppvärmningen. Det betyder bland annat att vi måste elektrifiera så mycket vi kan, särskilt inom transporter och industri.
Ett förnybart, elektrifierat samhälle är helt avgörande för att vi ska klara klimatutmaningarna. Nu krävs det ordentliga krafttag för att elen ska räcka till. Och det är bråttom. För att hantera utmaningarna måste vi jobba tillsammans! På den här sidan kan du läsa mer om vad effekt- och kapacitetsbristen handlar om, och hur du kan göra skillnad.
Vi på Öresundskraft jobbar hårt för att skapa förutsättningar för ett hållbart samhälle med en energianvändning i balans. Här har vi samlat några bra energispartips för dig som bor i villa eller lägenhet. Om du anammar de här råden sparar du faktiskt pengar samtidigt som du gör en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Det tycker vi är grymt bra!
Vill du ha några vardagliga energispartips?
Vi vet, det kan verka lite domedagsaktigt, men om vi som kan välja gör rätt val så kan vi frigöra el och eleffekt till att göra bättre nytta någon annanstans. Fjärrvärme är ett av våra bästa exempel, eftersom denna uppvärmningsform inte kräver lika mycket el i varje enskillt hushåll som till exempel en värmepump. Om vi låter fjärrvärme ersätta eluppvärmning producerar vi dessutom el från återvunnen och förnybar energi samtidigt –och då är vi helt rätt på det!
Kolla in vår film om effektproblematiken och hur vi alla kan agera för att göra skillnad.
Effektutmaningarna är en stor fråga och vi måste kämpa tillsammans för att lösa dem. På Öresundskraft arbetar vi för att det ska vara lätt för dig som är kund eller samarbetspartners med oss, att bidra till lösningen och göra rätt på riktigt när det kommer till val av energilösningar. Vi är helt övertygade om att vi kan göra stor skillnad tillsammans och att vi alla kan bidra på olika sätt.
Vi har en hel del att göra för att se till att elen räcker till alla. Två stora lösningar är att öka den planerbara elproduktionen i södra Sverige och öka kapaciteten för att kunna transportera mer el dit den behövs. Det kan du läsa mer om


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/langsiktiga-losningar-for-framtidens-tillgang-till-el/
. Kriget i Ukraina och stigande priser på fossila bränslen, som naturgas, är två faktorer som påverkar läget. Även om vi i Sverige inte använder så mycket naturgas drivs våra elpriser upp av Europas energipriser,
Kapacitet för att kunna föra över mer el till Skåne
effektbrist
investeringar på 165 miljoner kronor i Ängelholms elnät
historiskt höga elpriser
21 januari 2022
Öresundskraft - Långsiktiga lösningar för framtidens tillgång till el
Men sen då? Vad görs för att situationen inte ska bli det nya normala?
i vår region. Men hela Sverige ska elektrifieras för att ställa om från fossila bränslen och vi kommer alla använda massor av mer el i framöver. Två viktiga lösningar blir då att öka den planerbara elproduktionen i södra Sverige och öka kapaciteten för att kunna transportera mer el dit den behövs.
Förutom att skydda hushåll och företag med elpriskompensation, måste Sverige agera på lång sikt, för att elen ska finnas för alla – till ett bra pris och med så lite miljöpåverkan som möjligt. På Öresundskrafts arbetar vi tillsammans med företag och samarbetspartners
Kraftvärme är ett exempel på planerbar elproduktion, som ger
eftersom vårt energisystem hänger ihop.
Idag har vi inte elbrist i Sverige, för
stora investeringar i stamnätet
de historiskt höga elpriserna
I hela Europa har vi den senaste tiden sett
för att möjliggöra framtidens hållbara energianvändning
Mer planerbar elproduktion i södra Sverige
kommande år. Lokalt gör Öresundskraft skillnad bland annat genom
än vad vi importerar. Men kapaciteteten i vårt elnät måste byggas ut för el ska kunna överföras från norr till söder. Kapacitetsbristen som råder har lett till att vi i Skåne har fått
till våra hushåll, fastigheter och industrier. Kraftvärme gör att vi tar vara på 90% av den tillförda energin. Samtidigt gör användningen av fjärrvärme att vi avlastar energisystemet, eftersom eldrivna värmepumpar i varje byggnad hade ökat elbehovet ännu mer. Poängen är alltså att el inte ska användas till uppvärmning när det finns bättre alternativ. Tack vare fjärrvärmen kan elen gå till viktigare saker som hjärtstartare, elbilar, hållbar industri ja du fattar… Här på Öresundskraft jobbar vi flitigt med kraftvärme på
All ökad elproduktion vi kan få, från sol- eller vindkraft blir extremt viktigt! Men med ökad planerbar elproduktion kan vi balansera elbehovet ännu bättre, även när det inte är soligt eller blåsigt ute. En mix är det absolut bästa.
. För att södra Sverige ska kunna ta del av mer el från norra Sverige krävs
som Sverige och Europa nu drabbas av.
förnybart producerad el och fjärrvärme
Kraftiga elpriskompensationer är en nödvändig åtgärd för att många hushåll och företag ska ha en chans att klara av
fram till 2027.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/samarbete-kemira/
Fjärrvärmesamarbetet föddes ur oljekrisen
Mer än 99 procent av värmen i fjärrvärmesystemet består idag av återvunnen och förnybar energi. Den kommer främst från restvärme i industrin, restavfall från hushåll och industri, renat avloppsvatten och träpellets. Återvunnen energi innebär att traditionella bränslen inte behöver användas för att producera värmen – istället nyttjas resurser som annars skulle gått till spillo. Idag kommer cirka
med mål om att staden ska vara klimatneutral år 2035. Klimat- och resurseffektiv uppvärmning samt ökad återvinning av energi kommer att spela en fortsatt viktig roll för att uppnå detta mål. Här har fjärrvärmesystemet och Kemiras restvärme en fortsatt central roll.
– Det som har gjort att vårt samarbete pågått och fortsätter att utvecklas är att det är gynnsamt för båda parter och från början byggt på affärsmässiga grunder. En viktig styrka i vårt samarbete är de stora värmevolymerna som Kemira Kemi kan leverera. Dessa ligger som en bas i fjärrvärmenätet och innebär att Öresundskraft kan undvika att investera i ny produktionskapacitet.
09 september 2020
Fjärrvärmesystemets positiva effekter för regionen kan ses från olika perspektiv. I en studie lät vi på Öresundskraft undersöka hur Helsingborgsregionen skulle se ut utan fjärrvärmen. I studien jämfördes dagens energisystem i regionen med ett alternativt scenario utan fjärrvärme för värmeförsörjningen. CO2-utsläppen skulle årligen vara 131 000 ton högre. En siffra som går att jämföra med att hela regionens bilar skulle stå stilla nio månader om året, vilket motsvarar totalt 73 000 bilar. Samhällsekonomiskt beräknades att nästan 1 400 personer sysselsätts, vilket i förlängningen innebär betydande skatteintäkter och en ökad köpkraft i regionen.
– Vi har fortfarande saker att utveckla!
Tillverkningen av svavelsyra genererar stora mängder restvärme via exoterma reaktioner. Värmen tas tillvara och skickas vidare som fjärrvärme till helsingborgarna via Öresundskrafts anläggning.
– Samarbetet föddes ur oljekrisen, man försökte minska sitt beroende av olja och kol, berättar Peter Kihlgren, vd på Kemira Kemi.
David Ingsten, Key account manager hos oss på Öresundskraft berättar:
. Tillverkningsprocesserna är starkt exoterma, vilket innebär att stora mängder energi frigörs utan att något bränsle tillförs. Energin återvinns och används för uppvärmning inom den egna tillverkningen och för produktion av egen el. Hela två tredjedelar av den energi som återvinns säljs vidare som fjärrvärme till Öresundskraft.
Både Öresundskrafts David Ingsten och Kemira Kemis energichef Emma Gunnarsson menar att samarbetet ger en win-win-situation för båda parter.
Klimat- och energiplan
Samarbetet mellan Öresundskraft och industriföretaget Kemira Kemi har i över 45 år gett värme till helsingborgarna. 1974 tecknades ett avtal som innebär att Kemira levererar restvärme från sin produktion i industriparken i Helsingborg till Öresundskraft, som tillvaratar den och skickar ut den i fjärrvärmenätet.
– Restvärmen från Kemira Kemi bidrar till att vi kan erbjuda trygga leveranser av fjärrvärme till konkurrenskraftiga, stabila priser, säger David Ingsten.
Kemira Kemi tillverkar kemikalier för att rena vatten och för produktion av papper och pappersmassa
40 procent av all fjärrvärme i Helsingborg från Kemira Kemi.
Helsingborg har blivit utsedd till Sveriges miljöbästa kommun fyra år i rad och har en ambitiös
Trygg leverans, stabila priser och cirkulär ekonomi med fjärrvärme
Sveriges mest miljökloka fjärrvärmenät
– Det här är världens äldsta storskaliga samarbetsavtal för att ta tillvara restvärme.
Fortsätter utveckla fjärrvärmesystemet
Bra för miljön, ekonomin och sysselsättningen
– Kemira Kemi får en ökad konkurrenskraft samtidigt som vi bidrar till en hållbar utveckling av staden genom att vi minskar användningen av bränsle för värmeproduktion, säger Emma Gunnarsson. Att genom smarta lösningar återvinna och ta tillvara på resurser som annars inte skulle använts – det är cirkulär ekonomi på riktigt.
Öresundskraft - Kemira och Öresundskraft ger miljövänlig fjärrvärme till Helsingborg
Det spelar en väldigt viktig roll för fjärrvärmesystemet i Helsingborg, och bidrar till att det är ett av
– Kreativiteten är viktigast, vad du kan göra med dina grannar och tillsammans med staden, det finns nästan inga gränser, säger Peter Kihlgren och avslutar:


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/klimatsmart-fjarrvarme-kemira/
Det fiffiga med fjärrvärme är att den tar tillvara på resurser som annars skulle gå till spillo, t ex
samtidigt som det är en intäkt för Kemira. Ett win-win koncept helt enkelt. Restvärmen i fjärrvärmen innebär att en annan dyrare produktion kan undvikas.
erbjuda fjärrvärme
Vad är fjärrvärme för något? Kan du förklara?
eller energin i restavfallet som inte går att materialåtervinna. På det sättet slipper vi använda t ex naturgas, trä från skogen eller andra primära råvaror. När du väljer fjärrvärme tar du ansvar för ditt klimatavtryck, eftersom avfall som inte materialåtervinns blir fjärrvärme och el på Filbornaverket i Helsingborg. Då stöttar du att lokal elproduktion finns tillgänglig i Helsingborg året runt. Detta är extra viktigt nu när trenderna går mot att elektrifiera fordon och industrier för att klara vår klimatmål. Det är helt enkelt så att el bör prioriteras till att driva maskiner, bilar, datorer och belysning. De nya behoven av el förväntas öka efterfrågan på el i stunden (eleffekten) och då spelar den lokala elproduktionen en väldigt viktig roll för att tillgodose det behovet. Fjärrvärme innebär alltså att vi använder vårt energisystem resurseffektivt.
Hur står sig fjärrvärme mot andra uppvärmningsformer rent miljömässigt?
Kemira levererar ungefär en tredjedel av värmen i Helsingborgs fjärrvärme. Värmen kommer främst från processer som avger energi och Kemira har ett imponerande system för återvinning av energi som de dels använder internt och dels levererar till fjärrvärmen.
Fjärrvärme är helt enkelt varmt vatten som pumpas runt i stadens ledningar och som används till varmvatten, värme i elementen och uppvärmning av lokaler. Värmen kommer från många olika källor: restvärme från industrin, värmen i avloppsvattnet eller från energin i ditt avfall.
Öresundskraft - Varför fjärrvärme?
23 april 2020
restvärme från industrin
Samarbetet mellan Öresundskraft och Kemira innebär att de levererar restvärme till oss
Men om fjärrvärme nu är så bra, varför har inte alla företag och hushåll fjärrvärme som uppvärmningsform?
Kemira är ju en stor fjärrvärmeleverantör till Öresundskraft. Hur fungerar det egentligen?
Kemiras leverans av restvärme är mycket kostnadseffektivt för fjärrvärmen
är så himla viktigt för oss, kunderna och regionen. Varför? Fjärrvärme är en klimatsmart uppvärmningsform eftersom den produceras av restprodukter vilket innebär att vi dessutom hushåller med resurser som annars bara hade kastats bort. Vi har intervjuat vår hållbarhetsstrateg, Cecilia Andersson, om Kemira och klimatsmart fjärrvärme.
I staden där distributionsnätet (rören i marken) finns använder de allra flesta fjärrvärme. Men det kan vara speciella förhållande som gör att kunden valt något annat.
Det är en hypotetisk fråga, men så klart skulle uppvärmningen av våra hus och industrier ske på ett annat sätt; fler värmepumpar och mer gasuppvärmning. Det skulle innebära att mer el hade behövt produceras och mer naturgas tas upp ur jordskorpan. Det i sin tur hade lett till större klimatpåverkan eftersom vi idag producerar el samtidigt som fjärrrvärme och det hade inte gått. Sen hade klimatpåverkan också ökat från användning av naturgas, som är ett fossilt bränsle, och från den ökade elproduktion som hade varit nödvändig för att driva värmepumparna.
Fjärrvärme är den smarta uppvärmningsformen, framförallt för klimatet. Men för Kemiras verksamhet är fjärrvärmen viktig på fler sätt, den innebär faktiskt en intäkt för företaget.
Fjärrvärmen står sig mycket bra miljömässigt jämfört med andra uppvärmningsformer eftersom den använder resurser som annars skulle gå till spillo.
. Kemira är en stor anledning till att vi kan erbjuda konkurrenskraftiga och stabila priser till resten av våra fjärrvärmekunder. Allt som gör det enklare att
Varför gör företag och hushåll en miljöinsats när de väljer fjärrvärme som uppvärmningsform till sina hus och lokaler?
Hur skulle Helsingborgsregionen se ut utan fjärrvärme?


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/kemira-och-oresundskraft-haller-varmen-at-regionen/
Samarbetet innebär
-utsläppen minskat med cirka 1,6 miljoner ton sedan starten 1974. Det motsvarar 42 000 flygresor mellan Stockholm och New York per år.
samarbetet.
Helsingborgs Kommunala Affärsverk
Kemira levererar restvärme till oss på Öresundskraft
restvärme till fjärrvärmenätet
18 oktober 2017
Våren 1974 inledde Öresundskraft
regionen och miljön
, som samarbetet mellan Kemira och Öresundskraft kallas, har även rönt internationellt intresse. Utöver affärsnyttan har CO
fram till 2025. Det tackar både vi och regionen för. Och vi hoppas naturligtvis att samarbetet ska sträcka sig ännu längre så att vi kan fortsätta hålla värmen åt regionen.
till konkurrenskraftiga, stabila priser. Samarbetet gynnar kunder så väl som
. Tack vare Kemira kan vi erbjuda trygga leveranser av
, dåvarande Boliden Kemi. Det var samma år som 18-åriga Björn Borg vann franska öppna mästerskapen på grus. Richard Nixon avgick som USA:s president på grund av Watergateaffären, rockgruppen Blondie bildas och ABBAs Waterloo vann Eurovision. I år har Öresundskraft och Kemira hängt ihop i 43 år. Tänk vad tiden går.
Kemira
2016 förnyades
Öresundskraft - Kemira och Öresundskraft håller värmen åt regionen
. Kemiras restvärme kan tas tillvara i fjärrvärmenätet vilket i sin tur minskar utsläppen i regionen. Bara restvärmen från Kemira motsvarar uppvärmningen av cirka 20.000 villor. Samtidigt får Kemira avkastning för en restprodukt vilket stärker deras konkurrenskraft och ger arbetstillfällen i regionen.
Kemira har beslutat sig för att fortsätta leverera
, som då hette
, samarbetet med
”Samvärme Helsingborg”


SOURCE: https://oresundskraft.se/foeretag/produkter-tjaenster/fjaerrvaerme/om-fjaerrvaerme/historik/samvaerme/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/skaffa-fjarrvarme/
Vi på Öresundskraft har runt 60 års erfarenhet av att producera, leverera och installera fjärrvärme. Det betyder dels att vi har haft lång tid på oss att samla på oss kunskap, men också att förbättra och förfina våra processer. Så, vi är faktiskt väldigt stolta över hur enkelt det är att skaffa hållbar uppvärmning till er verksamhet idag!
Skaffa fjärrvärme för företaget eller fastigheten – tryggt, prisvärt och klimatbriljant!
Vill ni skaffa fjärrvärme? Det tycker vi är riktigt bra. För, ju fler vi är som värmer upp våra hus med lokalt och hållbart producerad värme, desto bättre för vårt klimat!
Intresserad av att skaffa fjärrvärme till er verksamhet, eller andra fjärrvärmefrågor? Jag vill gärna prata med er!
Fjärrvärme är en väl beprövad, leveranssäker och prisvärd metod som låter oss ta tillvara på energi som annars bara skulle spolas ut i havet eller förloras i ett enormt sopberg. Dessutom är det bekvämt att ha och enkelt att skaffa via oss på Öresundskraft.
För att vi ska kunna ge er riktigt bra förslag på en fjärrvärmelösning behöver vi ett antal uppgifter av er.
Fyll i pdf:en
Enkelt att skaffa och ha fjärrvärme från Öresundskraft
Varje kunds förutsättningar är unika


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/fjarrvarme-guld/
Dessutom får befolkningen möjlighet att laga mat på ett renare och mer praktiskt sätt, utan miljö-och hälsopåverkande utsläpp. Utöver detta skapas även arbetstillfällen.
*Slaggrus har tidigare till stor del använts för att sluttäcka deponier och i takt med att sluttäckningen minskar (på grund av minskat antal deponier i behov av sluttäckning), ökar behovet av att hitta en alternativ avsättning.
Klimatkompensation med minusutsläpp för Fjärrvärme Guld-kunderna
Bhadla Solar Power Plant i Indien
Biogas från deponier i Kina
I nordvästra Skåne släpper vi idag ut ungefär 9 ton koldioxid per person och år. Om vi ska klara klimatmålen behöver vi minska våra utsläpp till motsvarande ca 1–2 ton till år 2030. Genom att installera CCS på Filbornaverket har vi möjlighet att skapa så kallade minusutsläpp där vi samlar in och slutförvarar runt 220 000 ton koldioxid om året. Det skulle innebära ett stort steg i rätt riktning för ett klimatneutralt nordvästra Skåne!
Emerging Cooking Solutions arbetar med att byta ut koleldade spisar i Afrika, med start i Zambia, mot alternativ som är bättre för både miljö och hälsa, samt invånarnas privatekonomi.
Vårt mål är att ha CCS i drift på Filbornaverket till 2027. Energimyndigheten har beviljat oss stöd för en genomförbarhetsstudie och just nu handlar en del av det arbetet om att hitta näringsidkare som är villiga köpa minusutsläppsrätter från Filbornaverket för att klimatkompensera sin verksamhet och på så vis kunna erbjuda sina kunder klimatneutrala produkter.
År 2018 så investerade Öresundskraft i programmet ”Improved Cookstove Program for Zambia” via företaget South Pole. Projektet bidrar till bidrar till förbättrad hälsa och miljö i Zambia. Hittills har 50 000 spisar installerats vilket har lett till nya arbetstillfällen för lokalbefolkningen och det har sparat över 41 000 ton koldioxid från att släppas ut.
Lokal klimatkompesation genom köp av utsläppsrätter för biokolsproduktion genom NSR.
Ett årligt Fjärrvärme Guld-seminarium
Gör som Wihlborgs - skaffa Fjärrvärme Guld!
Klicka här om du också vill skaffa Fjärrvärme Guld!
Fjärrvärme Guld - Öresundskraft
Exponering i våra kanaler. Med er tillåtelse citerar vi er gärna som goda exempel i vår kommunikation på till exempel webb och sociala medier.
Vi klimatkompenserar de koldioxidutsläpp som uppstår vid uppvärmningen som behövs för din verksamhet:
Solspisar i Kina
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg. 72 mil fjärrvärmenät, som värmer nästan 14 500 användare med härligt hållbart och lokalt producerad värme som annars bara skulle gått till spillo.
NSRs biokolsproduktion
Global, FN-certifierad klimatkompensation genom minusutsläpp via olika projekt.
Miljöintyg – Fjärrvärme Guld
Vad är planen och var befinner vi oss?
De specifika internationella projekt som har investerats i är:
Löpande information om våra olika projekt genom utskick, möten och besök.
Klicka här för att läsa hela rapporten!
Tillsammans startade vi ett projekt för att motverka det här. Det gick ut på att Öresundskraft och Kemira tillsammans extern konsulthjälp skulle göra en bedömning av olika processförslag för att uppgradera överskottsenergin till fjärrvärmekvalitet. På grund av ett internationellt koncernbeslut så flyttade sen del av Kemiras produktion och projektet lades dessvärre ner.
I Kina har den tekniska kompetensen för detta saknats och i och med projektet kan gasen tas tillvara och användas för elproduktion, och därmed konkurrera ut annan elproduktion med högre miljöpåverkan. Den totalapåverkan bedöms under 10 år vara besparing av 14 500 ton metanutsläpp samt ersätta 117 GWh elektricitet, vilket motsvarar en potentiell besparing av 440 000 ton CO2-ekvivalenter.
För att minska Öresundskrafts koldioxidutsläpp så är det viktigt att produktionen av fjärrvärme är fossilbränslefri. Under 2017 genomförde vi därför en utredning för att uppnå detta där vi granskade teknik, tillgängliga bränslen, ekonomi och tillståndsfrågor. För varje fjärrvärmeanläggning togs därefter ett förslag fram för hur övergången till fossilbränslefritt skulle gå till.
Vill ni kunna erbjuda era kunder klimatkompenserade produkter eller tjänster? Det tycker vi är riktigt bra! En av de mest konkreta klimatutmaningarna, som måste lösas snabbt och permanent (om vi vill fortsätta leva tryggt här på  jorden) är att det finns för mycket koldioxid i atmosfären. Det har vi på Öresundskraft en riktigt smart, hållbar och storskalig lösning på lokalt i nordvästra Skåne.
Varför ska vi satsa på en investering av CCS på Filbornaverket?
Nästa steg är att i slutet av 2022 skicka in vår investeringsstödsansökan till EU:s Innovationsfond i Bryssel.
enats om att de aktivt vill bidra till att fjärrvärmen från Filbornaverket blir ännu mer hållbar. Med Fjärrvärme Guld som tilläggsavtal kan den som vill och har möjlighet bidra med 2 öre/kWh via sin fjärrvärmefaktura (det betyder att du betalar ungefär 3% mer över ett år). Pengarna använder vi sedan till olika projekt och initiativ som stöttar arbetet med att göra fjärrvärmen ännu mer hållbar.
Fjärrvärme Guld – tillsammans för en hållbar fjärrvärmeproduktion i nordvästra Skåne
Så återanvänder vi askan från förbränningsprocessen på bästa sätt - flera delprojekt
Spisar i Zambia
I dagsläget levererar Kemira spillvärme till Öresundskrafts fjärrvärmenät, vilket innebär att vi tar vara på värdefulla värmeresurser som annars hade gått till spillo.
Förbättrade spisar i Zambia
CCS, eller Carbon Capture & Storage är en teknik som kan användas för att effektivt och storskaligt fånga in koldioxid från skorstensröken vid till exempel avfallsförbränning. Därefter komprimeras och transporteras den för permanent slutförvaring under havsbotten.
där restvärmen dessutom tas tillvara som fjärrvärme hos oss.
Värmeforsk startade 2014 som ett 3-årigt program för askor och blev sedan förlängt till 2021. Programmet bestod av över 10 mindre delprojekt, bland annat ett vid namn ”Slaggrus* i markbyggnader. I det delprojektet etablerade vi en långsiktig försöksyta för slaggrus som konstruktionsmaterial,  vilket genomfördes av NSR. Projektet syftade till att få en närmre förståelse för miljöpåverkan från att använda slaggrus som konstruktionsmaterial och därmed skapa nya avsättningsområden.
Handeln med utsläppsrätter innebär att de som köper Fjärrvärme Guld kan redovisa nettonoll utsläpp av koldioxid från sin uppvärmning.
Det här är verkligen något att vara stolt över, men vi på Öresundskraft både vill, kan och måste göra mer för att klara de akuta och långsiktiga klimatutmaningarna. Och vi behöver din hjälp!
Projekt för att ta vara på lågtempererad spillvärme från Kemira
Klimatkompensera verksamhen!
För 2019 upphandlade och investerade Öresundskraft i projektet ”Bhadla Solar Power Plant” i Indien, en storskalig solcellsanläggning på 70 MW som drivs av Fortum Finnsurya Energy Pvt Ltd. Projektet genererar förnybar energi till Indiens elnät och på så vis kan användandet av fossila bränslen för energiproduktion minska, motsvarande den mängd som projektet producerar.
Bli en viktig del av lösningen
Vad är CCS?
För oss som vill göra ännu mer ännu bättre
Vad ingår i Fjärrvärme Guld?
där restvärmen dessutom tas tillvara som fjärrvärme hos oss
Staffan Fredlund, Miljöchef Wihlborgs Fastigheter
”Vi har valt att investera i Fjärrvärme Guld för vi ser att de åtgärder som Öresundskraft åtar sig ligger helt i linje med vårt hållbarhetsarbete – både genom att ta ett aktivt miljöansvar i regionen samt viljan att utveckla negativa klimatutsläpp via innovation som ex. CCS-teknologi.”
CDM Registry är ett FN-system för utsläppsrätter, eller så kallade CER (Certified Emission Reductions), där företag och privatpersoner har möjlighet att klimatkompensera sina utsläpp genom att köpa utsläppsrätter. Dessa utsläppsrätter kopplas till projekt världen över, vilket innebär både en minskning av koldioxidutsläpp, och förbättrade åtgärder för social hållbarhet.
Undersökning av  möjligheterna för säsongslagring av fjärrvärme
Med Fjärrvärme Guld kan du som företagskund bidra till vårt viktiga arbete för en mer hållbar fjärrvärmeproduktion genom ditt fjärrvärmeavtal. Pengarna vi får in går just nu oavkortat till vårt viktiga arbete för att få till en CCS-anläggning på Filbornaverket. Med den kommer vi att effektivt och storskaligt kunna skapa minusutsläpp genom att fånga in koldioxid från avfallsförbränningen, komprimera och sedan slutförvara den under havsbotten i Nordsjön. Detta är en superviktig satsning för att minska vår gemensamma klimatpåverkan. På den här sidan kan du läsa mer om vad det här handlar om!
Nu vill vi maximera Filbornaverkets potential genom att installera CCS till år 2027. Det kommer göra en stor skillnad för vår fina regions totala klimatavtryck.Det här tycker vi är riktigt smarta sätt att använda våra resurser på!
Vår fjärrvärme kommer från nästan 100% återvunnen och förnybar energi. Samtidigt som vi producerar värme producerar vi också superviktig el som hjälper till att avlasta elnätet.
Vad har vi gjort tack vare Fjärrvärme Guld sedan starten 2013?
Skaffa Fjärrvärme Guld
Utredning för minskade koldioxidutsläpp genom fossilbränslefri produktion
Lokal klimatkompensation sker genom
På Filbornaverket bränner vi restavfall som har en hög fuktighetshalt vilket leder till en hög andel ånga i rökgaserna. Eftersom behovet av värme är större under vintern tar vi då tillvara på ångan i rökgaserna och utnyttjar det som värmeresurs.
Kemira identifierade att det fanns betydande potential i annan överskottsenergi i deras processer men att den inte hade tillräckligt hög temperatur för att levereras som fjärrvärme. Därför släpptes den ut antingen i Öresund eller i luften och gick därmed förlorad.
Sedan 2015 har Öresundskraft köpt utsläppsrätter i CDM Registry genom Emerging Cooking Solutions.
När organiskt avfall läggs på deponi bryts det ned och bildar metan, eller biogas som det också kallas. Detta är en växthusgas med mångdubbel påverkan jämfört med koldioxid. Genom att samla upp gasen och använda den som bränsle får man stor miljönytta genom att både minska utsläppen av metan samt att byta ut fossil naturgas mot biogas.
Fjärrvärme Guld-initiativet är framtaget i enlighet med ISO 14021 plus de kriterier vi själva formulerat. Det betyder att verksamheten årligen granskas av en oberoende part som säkerställer att vi gör det vi kommit överens om. Här nedanför har vi sammanfattat en lista över de insatser för en mer hållbar fjärrvärme, vi tillsammans åstadkommit över åren.
Vad är Fjärrvärme Guld?
I det här projektet undersökte vi möjligheterna att ta tillvara ångan även under sommaren och lagra energin så att den kan användas när behovet ökar under de kallare månaderna.
Sedan starten 2013 har vi på Öresundskraft köpt och annullerat fler utsläppsrätter än användningen av Fjärrvärme Guld motsvarar, vilket innebär att besparingarna av globala växthusgasutsläpp överstigit de allokerade utsläppen. Eller helt enkelt: att vi skapat minusutsläpp av koldioxid genom att köpa fler utsläppsrätter än vi använt.
Kommunikationsstöd/Informationsunderlag till er Hållbarhetsrapport
I sydvästra Henan-provinsen i Kina finns det en stor potential för solenergi. Projektet syftar på att investera i sammanlagt 48 000 soldrivna hushållsspisar som ska ersätta koleldade. Därmed byts kol ut mot sol och den bedömda minskningen av CO2-utsläpp är drygt 90 000 ton CO2-ekvivalenter årligen.
Det är ett initiativ av- och för våra kommersiella fjärrvärmekunder som i samband med
Är du intresserad och vill veta mer? Superbra! Kontakta oss genom att klicka på den här länken.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme-old/prisdialogen/
hemsida
År 2018
År 2016
Kunderna runt bordet har full insyn i våra kostnader för bränsle, produktion och distribution, vilka antaganden vi gör om räntor och mycket annat. Målet är ett fjärrvärmepris som upplevs som rimligt av båda parter och som är konkurrenskraftigt jämfört med andra uppvärmningsalternativ. (Och med en indikation av priset för näst-nästa år för att underlätta budgetering).
. Du kan också kontakta Öresundskraft direkt.
Fjärrvärmekunder i Ängelholm och Helsingborg omfattas av Prisdialogen.
År 2019
Så sätts priset på fjärrvärmen hos Öresundskraft
Vi är måna om att du som kund känner dig trygg med hur priset på fjärrvärme sätts. Det tror vi sker bäst genom att tillsammans med våra kunder föra en öppen och regelbunden dialog om fjärrvärmepriset.
Öppna kort innebär också att vi redovisar samrådsprotokollen. De finns här nedan och ger en bra bild av prisdialogen. I protokollen hittar du även deltagande representanter, om du vill veta mer om dialogen. Prisdialogen har en egen
Samrådsprotokoll prisdialogen
År 2017
År 2015
År 2014
År 2020
År 2021
Sedan 2013 gör vi just det - sätter fjärrvärmepriset i dialog med våra kunder. Men det brukar bli mer dialog än förhandling. Vi kör nämligen med öppna kort.
Så sätter vi fjärrvärmepriset


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/ccs-negativa-utslappsverifikat/
Är CCS en bra lösning på akuta klimatutmaningar?
Vårt mål är att ha en CCS-lösning på plats på Filbornaverket 2027 och vi är i full färd med att söka olika bidrag som behövs för projektet. Om ni vill komma igång och börja klimatkompensera er verksamhet, produkter eller tjänster kan ni stötta vårt viktiga arbete genom att skriva under på det som tes. För er som gör det kan vi faktiskt redan idag utforma ett upplägg som passar era behov.
Enligt FN:s klimatpanel
Målet: Koldioxidavskiljning på Filbornaverket 2027
Även om CCS är inte ensamt den enda lösningen på klimatkrisen är det en bra lösning för att snabbt få bort en del koldioxid ur atmosfären och på så sätt bromsa det akuta klimatläget. Med målet att i första hand uppnå en halvering av utsläppen av koldioxid till atmosfären vart tionde år, är CCS ett bra sätt att kompensera för andra utsläpp Innan alla fossila koldioxidutsläpp är eliminerade.
Frågor och svar om CCS
För att vi ska klara klimatutmaningarna måste alla – både verksamheter och privatpersoner i första hand minska sina koldioxidutsläpp så mycket det bara går. Är ni osäkra på hur?
Vi tror att de som tar ansvar för sina utsläpp och redan nu redovisar en strategi och en målsättning kan få ett försprång på marknaden. Det gäller såväl oss som våra kunder. Vi vill därför redan nu diskutera ett framtida samarbete och erbjuder negativa utsläppsverifikat från  bio-CCS.
Idag släpper Filbornaverket ut 95 000 ton fossil- och 155 000 ton biogen koldioxid per år. Med CCS installerad räknar vi med att kunna fånga in och permanent slutförvara ca 230.000 ton koldioxid per år.
IPCC:s uppmärksammade rapport från 2018
Klimatkompensera verksamheten genom negativa utsläppsverifikat
Sveriges klimatmål om netto-noll utsläpp av koldioxid år 2045
Reducera verksamhetens koldioxidutsläpp så mycket det går – klimatkompensera resten
Vill du klimatkompensera din verksamhet och bidra till en hållbar framtid tillsammans med oss? Jättebra! CCS är inte den enda lösningen på klimatutmaningarna, men det är ett bra sätt att hantera en del av de utsläpp som inte går att reducera på annat sätt.
CCS, eller Carbon Capture & Storage är en teknik som kan användas för att effektivt och storskaligt fånga in och slutförvara koldioxid från skorstensröken vid till exempel avfallsförbränning. Därefter komprimeras och transporteras koldioxiden för permanent slutförvaring under havsbotten i till exempel Nordsjön.
Men vi kan inte göra den här satsningen själva, så låt oss hjälpas åt. Om du köper rättigheterna för minusutsläppen av oss kan vi investera i CCS och du kan erbjuda dina kunder klimatneutrala produkter. Samtidigt ser vi tillsammans till att vi når klimatmålen så snabbt och effektivt som möjligt.
Klart ni vill kunna erbjuda era kunder klimatneutrala produkter och tjänster – eller hur?
Hur mycket är det då? undrar sannolikt den oinvigde. Jo, redan idag räcker det till att kompensera för 15 000 människors koldioxidutsläpp. När vi i nordvästra Skåne minskat våra utsläpp riktigt rejält, vilket vi måste, räcker det till att kompensera för ungefär 150 000 människors utsläpp.
Vi kan leverera faktisk klimatneutral värme och el
Vi kan hjälpa er klimatkompensera med negativa utsläppsverifikat från bio-CCS och Biokol
Vi människor står tillsammans inför stora och komplexa klimatutmaningar som måste lösas snabbt för att vi ska kunna fortsätta leva tryggt här på jorden. Ett av de mest akuta problemen är att det finns alldeles för mycket koldioxid i atmosfären som måste tas bort permanent. Det har vi på Öresundskraft en del av en riktigt bra lokal, hållbar och storskalig lösning på! Men vi behöver er hjälp för att komma vidare med planen. På den här sidan kan ni läsa mer om hur er verksamhet kommer kunna erbjuda era kunder klimat- eller till och med minuskompenserade produkter och tjänster, genom att stötta vårt viktiga arbete.
Varför ska min organisation medverka till en satsning på en bio-CCS anläggning på Filbornaverket?
Idag släpper vi ut ungefär 9 ton koldioxid per person och år i nordvästra Skåne. Om vi ska klara klimatmålen behöver vi minska och kompensera våra utsläpp till motsvarande ca 1–2 ton fram tills år 2030.
Bio-CCS betyder att utsläppen kommer från biomassa, till exempel från ett kraftvärmeverk som eldas med träflis från träd som redan har fångat upp och lagrat koldioxid från atmosfären eller ett avfallsförbränningsverk där en stor del av avfallet är t ex trä eller andra naturmaterial. När trä förbränns bildas koldioxid igen som vi fångar in och lagrar permanent. På så sätt uppstår minusutsläpp. BECCS är ett annat ord för bio-CCS. Tekniken är exakt densamma för både fossil och biogen koldioxid, det benämns bara olika för att visa på om det rör sig om att ta bort koldioxid ur kretsloppet och atmosfären - dvs bio-CCS eller att förhindra utsläpp av fossil koldioxid som benämns bara CCS.
lokalt redan år 2035. Det tycker vi är riktigt bra och vi gör allt vi kan för att hjälpa till!
En del av avfallet och därmed koldioxiden har biogent ursprung t ex från trä och papper och då kallas det bio-CCS. Det innebär att CO2 tas bort ur kretsloppet och atmosfären. Tyvärr är osorterad plast en stor bov i vår kamp för en klimatneutral el- och fjärrvärmeproduktion. Men med hjälp av CCS kan vi fånga in koldioxiden och ju mindre fossil plast som hamnar i restavfallet desto bättre. Tekniken är exakt densamma för både fossil och biogen koldioxid, det benämns bara olika för att visa på om det rör sig om att ta bort koldioxid ur kretsloppet och atmosfären - dvs bio-CCS eller att förhindra utsläpp av fossil koldioxid som benämns bara CCS.
Klicka här för att läsa mer
För att det är rätt sak att göra. Vi har begränsat med tid på oss att lösa klimatutmaningarna och vi behöver CCS:en för att klara klimatmålen. Som tur är råkar vi på Öresundskraft ha en perfekt skorsten att montera anläggningen på!
Vi vill erbjuda verksamheter möjligheten att klimatkompensera för de utsläpp som inte går att reducera på annat sätt genom att tillhandahålla verifikat från negativa koldioxidutsläpp. Dessa vill vi skapa genom att installera en koldioxidavskiljningsanläggning på Filbornaverket som en del av en CCS-, alltså Carbon Capture and Storage-lösning.
räcker inte enbart minskade koldioxidutsläpp för att vi ska klara målen för Parisavtalet, utan vi måste snabbt också ta bort koldioxid ur atmosfären för att kompensera för resterande utsläpp av växthusgaser. Helsingborgs stad har, som en del av nordvästra Skåne, beslutat att uppfylla
Vad kan jag göra för att få en klimatneutral verksamhet?
Skaffa Fjärrvärme Guld!
Det är en ganska stor investering att skaffa CCS och det finns bidrag att söka, men en förutsättning för att få dem är att vi kan visa att näringsidkare vill klimatkompensera genom att köpa negativa utsläppsverifikat. Man kan tänka att 2027 är långt fram i tiden, men det är det inte.
Vad  är bio-CCS och hur skiljer det sig från CCS? Och vad är BECCS?
Hur mycket koldioxid kommer vi kunna fånga in och lagra permanent från Filbornaverket?
En storskalig anläggning för avskiljning av koldioxid ur rökgaser från avfallsförbränning medför flera nyttor ur ett resursperspektiv. Framför allt att avfallsförbränningen bidrar med permanenta negativa utsläpp.
Se vår film om projektet!
Alla bör i första hand göra åtgärder för att minska koldioxidutsläpp. Om det inte går att helt ta bort koldioxidutsläpp eller reducera koldioxidutsläppen kan klimatkompensation via t ex bio-CCS vara det enda sättet att bli klimatneutral.
Totalt beräknas 220 000 ton koldioxid per år fångas in.
Vi hjälper gärna till oavsett om är precis i startgroparna eller om ni redan kommit långt med ert hållbarhetsarbete.
Är du fjärrvärmekund hos oss på Öresundskraft? Toppen! Då kan du och din organisation nämligen stötta vårt CCS-projekt ytterligare genom att skaffa Fjärrvärme Guld. Då gör du en superviktig skillnad direkt via ditt fjärrvärmeavtal.
Varför ska vi satsa på CCS?
Kontakta oss!
Filbornaverket i Helsingborg är ett avfallseldat kraftvärmeverk som redan idag gör stor klimatnytta i nordvästra Skåne tack vare att vi med det förser regionen med härligt hållbart och lokalt producerad fjärrvärme och el – samtidigt som vi dessutom tar hand om farligt avfall som inte går att göra något annat med. Genom att installera en koldioxidavskiljningsanläggning på Filbornaverket som en del i en CCS-lösning skulle vi kunna maximera verkets nytta ytterligare och därmed bidra till att regionen snabbt kommer närmre det superviktiga netto-nollutsläppsmålet.
Vi kan hjälpa dig!
CCS - Öresundskraft
vi hjälper gärna till att skapa en plan.
CCS på Filborna 2027, varför ska vi skriva på ett intentions- eller leveransavtal redan nu?
Kontakta gärna oss,


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/tillsynsavtal/
Rätt hjälp när du behöver det
Som fjärrvärmekunder bidrar du i allra högsta grad till att vi tillsammans ska nå klimatmålen. Det tycker vi är superbra! Som företagare kan du göra ännu mer genom att skaffa miljötillägget Fjärrvärme Guld. Då tar du tillsammans med oss ansvar för det fossila avfall som kommer från din fastighet.
Tillsynsavtal fjärrvärme - Öresundskraft
Rabatt på arbete och material vid felavhjälpning
Andreas Ekström, Säljare Fastighet och BRF
Glada grannar
Prioriterad hjälp vid behov
Effektivitetsuppföljning av fjärrvärmeväxlaren
Med ett tillsynsavtal hos oss på Öresundskraft ser vi till att din fjärrvärmeanläggning fungerar optimalt och håller så länge som möjligt samtidigt som vi också ser till att du får riktigt bra hjälp om något skulle krångla. På den här sidan kan du läsa mer om vad det innebär!
Besiktningsprotokoll efter tillsynen
Kostnad
Effektbrist och klimatutmaningar
Detta ingår
Ökad livslängd på utrustningen
Avtalsvillkor
Det kostar 249 kr per månad för dig som använder mindre än 100 000 kWh fjärrvärme per år och 329 kr per månad för dig som använder mer än 100 000 kWh fjärrvärme per år. Pris anges exkl. moms*.
Tack vare Tillsynsavtalet kan vi förebygga fel som skulle kunna leda till mer omfattande och kostsamma problem så som läckor eller akuta driftstopp. Samtidigt optimerar vi anläggningsdriften och förlänger livstiden på din anläggning. Du är alltid varmt välkommen att vara med på tillsynsbesöket, ställa frågor och lära dig mer om hur anläggningen fungerar och ska skötas.
Klart att du ska skaffa Fjärrvärme Guld!
Tack!
Läs det här spännande blogginlägget som handlar om två av våra viktiga projekt för att vi ska nå klimatneutralitet till 2035. 1. Vi skulle kunna fånga in, transportera och lagra koldioxid från luften med CCS-teknik på Filbornaverket. 2. Och, genom att modernisera Västhamnsverket skulle kraftvärmeverket bli helt fossilfritt.
Med det här avtalet kan du känna dig helt trygg. Då kopplar vi upp din anläggning till våra system vilket ger oss fjärrmöjlighet att bland annat övervaka din anläggning, driftoptimera, felsöka- och återställa larm. Vi sköter all larmövervakning och ser till att du får prioriterad hjälp av en kunnig tekniker när du behöver.
Du som har fjärrvärme gör en superviktig insats för klimatet eftersom du värmer din fastighet med värdefull energi som annars bara skulle gå till spillo. Samtidigt hjälper du till att avlasta elsystemet och då vi kan använda den värdefulla elen till viktigare saker – som att ställa om till ett fossilfritt samhälle till exempel!
Fakta om Tillsynsavtalet
Drift- och underhållsavtal för din fjärrvärmeanläggning
Om en akut situation skulle uppstå finns vi tillgängliga dygnet runt och ser till att du får prioriterad hjälp till rabatterade priser. Tänk bara hur mycket dålig stämning du slipper i fastigheten när alla boende har det varmt och skönt utan onödiga avbrott! Att ha Tillsynsavtalet är helt enkelt ett bra sätt att spara pengar och resurser på tycker vi.
Fördelar
Även om fjärrvärme är ett väl beprövat, leveranssäkert och prisvärt sätt att värma upp sin fastighet på, ökar behovet av tillsyn och underhåll på din fjärrvärmeanläggning ju äldre den blir. ”Men ni brukar ju säga att fjärrvärmeanläggningar kräver mindre underhåll eftersom den inte innehåller massor av olika komponenter som kan gå sönder” tänker kanske du nu. Och det är helt rätt! Men de delar den består av slits med tiden och behöver därmed lite mer kärlek och tillsyn för att du inte ska riskera att stå utan värme i huset.
Vi på Öresundskraft har levererat fjärrvärme, installerat, reparerat och underhållit fjärrvärmeanläggningar i nästan 60 år. Enligt vår erfarenhet är det vanligt att anläggningar som inte får regelbunden tillsyn använder mer energi än fastigheten egentligen behöver. Det leder dels till onödigt höga kostnader för dig men också för vårt klimat.
Tillgång till Jour dygnet runt enligt separat prislista
*Avgiften utgår ifrån föregående års normalårskorrigerade fjärrvärmeanvändning
Tillsyn av fjärrvärmeväxlaren en (1) gång per år under avtalsperioden
Bättre driftsekonomi
”Tillsynsavtalet är perfekt för dig som vill vara säker på att din fjärrvärmeanläggning fungerar optimalt och att du får rätt hjälp när du behöver det. Dessutom slipper du betala onödigt mycket för energi som kan användas på bättre sätt – det tjänar både du och klimatet på!”
Förslag på åtgärder som upptäckts vid tillsynen
Tryggt och bekvämt
Carbon Capture & Storage FTW
Högre prioritering vid felavhjälpning
Tillsynsavtal för din fjärrvärmeanläggning
Tyvärr har vi också alltför ofta varit med om att anläggningar som inte fått slitna reservdelar utbytta i tid krävt mer akuta underhållsåtgärder när de till exempel plötsligt börjat läcka. Större läckage har ofta lett till avbrott i uppvärmningen med stora reparationskostnader och missnöjda boende som följd. Det här vill vi inte att fler ska råka ut för och därför hoppas vi att du ger oss chansen att hjälpa dig att förebygga sådana situationer.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/effektbrist-och-klimatutmaningar---oresundskraft-en-del-av-losningen/
Öresundskraft - Effektbrist och klimat - Vi står inför stora utmaningar
Capture & Storage (CCS)
Fånga in, transportera och lagra koldioxid från luften med CCS teknik på Filbornaverket. En modernisering av Västhamnsverket som innebär att kraftvärmeverket ska bli helt fossilfritt. Två viktiga projekt för att staden ska nå klimatneutralitet 2035.
och klimatutmaningar. Det är inga små frågor som energibranschen står inför, så det känns fint att Öresundskraft arbetar hårt för att vara en del av lösningen”, avslutar Lina.
Tekniken för CCS finns redan tillgänglig, men arbetet med att hitta en processlösning för att implementera infångningen på ett så processeffektivt sätt som möjligt pågår just nu på Öresundskraft.
Modernt och fossilfritt på Västhamnsverket
Vid årsskiftet 2019/2020 startade Öresundskraft en förstudie för att titta på möjligheterna att implementera koldioxidinfångning,
”Vi automatiserar verksamheten och byter ut gammal utrustning. Just nu sätter vi de sista pusselbitarna på plats för att bli helt fossilfria”.
Inom avdelningen Projekt & Förbättring ansvarar man för samtliga ombyggnads- och utvecklingsprojekt på Öresundskrafts produktionsanläggningar. Lina berättar att en modernisering av Västhamnsverket har pågått under de senaste två åren.
Avdelningen har även ansvar för ständiga förbättringar inom organisationen med fokus på att utveckla processer för daglig styrning, avvikelsehantering och identifiering av förbättringar i det dagliga arbetet.
”Det är ett fantastiskt innovationsprojekt där vi kan vara bland de första i Sverige att fånga in, transportera och lagra koldioxid. På så sätt hjälper vi Helsingborgs Stad att nå klimatmålet om klimatneutralitet 2035”, säger Lina Hoffert, avdelningschef projekt och förbättring på Öresundskraft.
Carbon
”Att tillsammans med mina kompetenta kollegor få möjligheten att strukturera processer för att takta med branschens snabba utvecklingstakt är fantastiskt. Det är en hisnande snabb utveckling där vi står inför flera utmaningar som
”Sedan finns det flera politiska och juridiska hinder i vägen idag", fortsätter Lina. "Även den höga investeringskostnaden är en utmaning. Ett svenskt investeringsstöd för CCS finns exempelvis inte på plats, men förhoppningen är att det ska finnas inom en snar framtid. Under den tiden kan vi utreda vilken teknik som vi ska ha så att vi snabbt kan vara igång när det är dags."
Lina Hoffert
, på Filbornaverket.
10 maj 2021


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/el-elsystem-helsingborg-robusta/
går ut på att man avskiljer koldioxiden i rökgaserna från kraftverk, förbränningsanläggningar eller stora processindustrier. Efter det komprimeras och transporteras koldioxiden till en lagringsplats djupt ner i marken. Processen kan delas upp i tre delar:
Carbon Capture and Storage (CCS)
. En snabb omställning till förnybar och hållbar energi är central om vi ska lyckas begränsa temperaturökningen på jorden. Men elbehovet förutspås att öka. Så hur ställer man snabbt om till ett förnybart energisystem och samtidigt säkerställer en robust tillgång på el och energi?
Fjärrvärmeproduktionen i Helsingborg
Projektet "Det Robusta Helsingborg" har utrett hur dagens och framtidens elbehov ser ut. Baserat på slutsatserna har initiativet tagit fram ett antal rekommendationer på åtgärder för perioden 2020-2024. Här kommer ett urval:
Den korta versionen: Vi behöver arbeta för att Helsingborgarnas elbehov inte ska bli större än tillgången i framtiden, samtidigt som vi tar hänsyn till våra klimatambitioner.
Hus, större fastigheter och till och med hela kvarter som energioptimerar genom att automatiskt anpassa belysning, värme och kyla efter tillgång och behov.
Idag har Helsingborg begränsad tillgång på eleffekt.
Reducera fossil plast i energiåtervinning
Eftersom solceller behöver ljus producerar de mindre el på vintermånaderna än på sommarhalvåret när soltimmarna är längre. Genom att utforska kombinationen av solceller och batterier skulle vi, tack vare lagringsmöjligheten, kunna börja använda solelen ännu effektivare.
Öresundskraft - Ökat behov av el ställer krav på nya lösningar i Helsingborg
Förbränningen av fossila bränslen (alltså olja, gas och kol) är den största källan till utsläpp av växthusgaser globalt.
Ungefär 20 procent av vikten hos avfallet som kommer till Filbornaverket utgörs av fossil plast. Den plasten blir till fossila utsläpp när den förbränns i energiåtervinningen.
Elektrifieringen av samhället innebär ett växande behov av el, framförallt inom industri och transportsektorn.
Avskiljning/infångning av koldioxid
Befolkningen ökar globalt och det gör invånarantalet i Helsingborg också. Detta ställer ytterligare krav på en ökad energiförsörjning.
Långsiktig lagring av koldioxiden
I Helsingborg undersöks den här tekniken för Filbornaverket och kan eventuellt vara på plats 2025. CCS-tekniken kan mycket väl innebära en fullständig reduktion av fossila utsläpp från Filbornaverket.
Solceller och batterilagring
23 september 2020
. Varför? Rent krasst kan man säga att elen är en biprodukt av fjärrvärmeproduktionen i kraftvärmeverken. Tack vare dig som använder fjärrvärme kan elen som produceras användas till andra saker än uppvärmning, till exempel att ladda elbilar.
2035 ska
Koldioxidavskiljande teknik
Smart teknik innebär ett resurseffektivt energisystem, kostnadsbesparingar och mindre miljöpåverkan. Öresundskraft jobbar kontinuerligt med kommunen i olika stadsutvecklingsprojekt som möjliggör för den här typen av innovation. Vi har även skapat Öresundskraft-appen som ger dig full koll på din energianvändning. Läs mer om den HÄR.
Helsingborg ha nått ett nettonollutsläpp av växthusgaser
kommer in i bilden.
Genom att använda fjärrvärme är du både snäll mot miljön OCH bidrar till att energisystemet används effektivt
Vi måste alla dra vårt strå till stacken, på lokal och global nivå, om vi ska lyckas. Men i takt med att samhället digitaliseras och elektrifieras krävs mer och leveranssäker tillgång på hållbar el:
Det Robusta Helsingborg
Internet of things, smarta prylar och smart infrastruktur har alla förutsättningar att hjälpa oss att bygga ett hållbarare samhälle.
Hur lyckas man då med att ställa om till ett hållbart energisystem i Helsingborg och samtidigt säkerställa ett ökat behov av el? Det är här projektet
tar tillvara på resurser som annars skulle gå till spillo, t ex restvärme från industrin eller energin i restavfallet som inte går att materialåtervinna.
För att undvika plast i restavfallet måste företag och hushåll bli bättre på att avfallssortera så att den utsorterade plasten kan materialåtervinnas effektivt. En noggrann avfallssortering i kombination med resurseffektiv materialåtervinning är viktigt på vägen mot ett hållbarare samhälle utan fossila utsläpp från energiåtervinning.
Transport av koldioxiden till en lagringsplats
Energihushållning och det smarta hemmet
Stärka fjärrvärmens roll i energisystemet
El ska inte användas till uppvärmning när det finns andra alternativ. Vi måste bli bättre på att begränsa elanvändningen till såna saker som behöver el för att fungera: bilar, maskiner och belysning är självklara exempel.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/ar-det-elbrist-i-helsingborg-och-angelholm/
. För Skåne innebär det att merparten av elen vi behöver måste importeras från övriga Sverige. Men utbyggnaden av stamnätet har inte skett lika snabbt utan kommer ta ytterligare ett antal år.
kärnkraften i södra Sverige de senaste fem åren har ersatts med vindkraft från norra Sverige
Rakt på sak, har vi elbrist i Helsingborg och Ängelholm?
Bara för att bli så tydliga så möjligt - Vad är skillnaden mellan elenergi och eleffekt?
Klara Kylhammar, Öresundskraft
Hur kan helsingborgaren förhålla sig till bristen på kapacitet i elnätet?
. Det är ett projekt som startades för att utreda olika aspekter av robust energiförsörjning i ett Helsingborg som växer och samtidigt har ambitiösa klimatmål. Projektet är ett samarbete mellan Öresundskraft och Miljöförvaltningen. Målet är att vi till nästa år ska ha gjort en handlingsplan med prioriterade åtgärder för att kunna genomföra
Öresundskraft - Är det elbrist i Helsingborg och Ängelholm?
Det robusta Helsingborg
. Det robusta Helsingborg är ett supergivande projekt. Jag får lära mig om energi från olika synvinklar och jag får chansen att träffa många på Öresundskraft som jobbar med energiförsörjning på olika vis. Dessutom får jag inblick i hur man kan se på situationen från kommunens och Miljöförvaltningens håll. Jag har fått en samlad överblick över nuläget som gör att jag kan svara på frågor om effekttillgången i Helsingborg.
Nej det har vi inte. Däremot har vi idag begränsad tillgång på effekt/kapacitet. Det beror på att det råder
Helsingborgs klimat-och-energiplan
29 oktober 2019
När man pratar om el så kan det ibland bli fel med begreppen. Något som är värt att ha koll på är skillnaden mellan elenergi och eleffekt. Elenergi mäts i kilo-watt-timmar (kWh) och det brukar vi använda som begrepp när vi pratar om den totala förbrukningen, till exempel under ett år. Eleffekt mäts i kilo-watt (kW) och är den momentana, alltså tillfälliga, användningen av elenergi. Det vill säga, att om många människor vill brygga kaffe samtidigt så krävs hög effekt för att tillgodose efterfrågan på el. En vardag i Helsingborg och i Ängelholm har vi högst behov av eleffekt mellan kl. 10-11 och kl. 18-19. Under de tiderna är vi många som behöver mycket elenergi samtidigt under kort tid. Alltså behövs det större eleffekt för att alla ska kunna få sin elenergi samtidigt. Det är den eleffekten (kapaciteten) vi har begränsad tillgång på i dagsläget.
Elbrist är ett förvirrande begrepp som kan betyda mycket. Till att börja med kan man säga att elbrist kan uppstå av tre skilda orsaker: brist på elenergi, effektbrist och nätkapacitetsbrist. Den typen av scenario som vi upplever (eller kan komma att uppleva) i Helsingborg/Ängelholm är nätkapacitetsbrist och inte brist på elenergi. Svenskarna använder ungefär 140 TWh varje år. Sedan 2011 har vi producerat mer elenergi än vi har använt och därför har vi kunnat exportera energi till andra länder. Kort sagt: el har vi, fast effektbiten är en annan femma, i alla fall här nere i Skåne. Vi har intervjuat Klara Kylhammar, trainee i affärsutveckling på Öresundskraft, för att reda ut vad som gäller.
nätkapacitetsbrist i det svenska stamnätet
Tjena Klara! Du kan väl berätta kort om dig själv och vad du gör på Öresundskraft? Vad gör dig till expert på eleffektsituationen i Helsingborg till exempel?
Orsaken är att
Om du till exempel har möjlighet att värma upp huset eller fastigheten med fjärrvärme eller biogas är det att föredra framför el. Konsumenter kan även vinna mycket på att flytta elanvändningen från de mest belastade timmarna och på så sätt hjälpa till att minska kapacitetsbristen. Det blir alltså viktigt att se över hur och när på dygnet man använder elen därhemma. Till exempel så förutspås ju elanvändningen att öka i framtiden. En anledning till det är att man byter ut bensin- och dieseldrivna bilar mot elbilar. Då kan man som konsument tänka till om när på dygnet man laddar sin elbil. Nätet är som sagt mest belastat mellan 10-11 och 18-19 och du kan hjälpa till genom att inte ladda elbilen under de timmarna.
Har vi elbrist i Helsingborg och Ängelholm? Ordet elbrist dyker ofta upp i debatten. Att kalla det för elbrist är faktiskt missvisande och ger fel bild av situationen. Vi grottar in oss i skillnaden på el- och effektbrist.
för tillfället. Nätkapacitetsbrist betyder alltså att det inte går att föra över den mängd effekt man vill på grund av att ledningarna inte klarar av det. Det är alltså snarare ”fullt i nätet” än att det inte produceras tillräckligt med effekt.
Okej! Och vad är orsaken till att vi har begränsad tillgång på eleffekt ?
Hej! Absolut. Jag jobbar som Trainee i Affärsutveckling på Öresundskraft sedan augusti. Min uppgift är att under 1 år projektleda


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/vad-ar-smarta-hem-och-iot-egentligen/
Först och främst - Vad är ett smart hem och hur funkar det?
Internet of things, eller IoT
Varför är det viktigt med smart teknik?
. Använt rätt så har internet of things, smarta prylar och infrastruktur alla förutsättningar att hjälpa oss att bygga ett hållbarare samhälle. Exempel är hela fastigheter eller varför inte kvarter som energioptimerar genom att automatiskt anpassa belysning, värme och kyla efter behov. Smart teknik innebär både kostnadsbesparingar och mindre miljöpåverkan på privat, lokal, nationell och internationell nivå. Smartare hem innebär en smartare värld.
Det finns många fördelar med IoT och den smarta utvecklingen.
Vad är smart med detta då?
Öresundskraft - Vad är smarta hem och IoT egentligen?
IoT och smart teknik handlar om att göra våra liv enklare, säkrare, miljöklokare och även generera ekonomiska fördelar
utvecklingen
Smarta hem ska förenkla din vardag på olika sätt. Men det är egentligen först när tekniken skapar reellt värde och en nytta som det blir smart på riktigt. Det räcker inte med röststyrd belysning eller högtalare som läser upp väderprognosen. Ett smart hem, på riktigt smart, tillför mer än bekvämlighet och roliga finesser. Smart på riktigt är stereon som börjar spela om du inte är hemma och någon smyger omkring på tomten. Det kan vara automatiserad värme eller andra energisparande åtgärder som innebär att du aldrig spenderar mer pengar eller energi än du behöver.
, är ett samlingsbegrepp för
som innebär att maskiner, varor, hushållsapparater och kläder (till och med människor och djur) förses med sensorer och datorer som gör att de kan prata med internet.  IoT-prylar uppfattar och kan kommunicera med sin omvärld. Smarta högtalare som talar om hur vädret ska bli och hur du trotsar rusningstrafiken. Uppkopplad LED-belysning som släcks och tänds automatiskt beroende på om du är i rummet. "Släckte jag i köket!?" "Stängde jag av spisen?!" Inga problem längre. Du kan enkelt styra både belysning och vitvaror från mobilen. Med hjälp av smarta lås kan du öppna dörren för leveranser och hålla koll på om barnen är hemma fast du inte är där.  Det finns sängar som hjälper dig med sömnen och dessutom sätter på kaffebryggaren så att morgonkaffet är klart när du vaknar. Smarta prylar är utrustade med inbyggd elektronik samt IP-adress. Kortfattat är en IP-adress (eller IP-nummer) en unik adress som gör att kylen, sängen eller kaffebryggaren kan kommunicera med internet. Utan IP-adressen skulle informationen inte hitta rätt. Många apparater är dessutom kopplade till Internet via WiFi eller mobiltelefonnäten.
Smarta hem innehåller uppkopplade produkter. Det kan röra sig om vitvaror, inredning, elektronik eller varför inte belysning. Men vad är egentligen ett smart hem och vad får man ut av att koppla upp sina prylar? Vad betyder det smarta hemmet för vårt samhälle och vårt sätt att leva?


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/drift-och-underhallsavtal/
Årlig driftrapport summerar läget under det gångna året.
Driftmöte med genomgång av driftrapporten med din tekniska förvaltare där vi diskuterar optimeringsförslag och anläggningsstatus.
Trygg, energioptimerad och kostnadseffektiv drift när du kopplar upp din anläggning till oss
Med vårt Drift- och underhållsavtal kan du känna dig riktigt trygg! Då kopplar vi upp oss mot din fjärrvärmeanläggning vilket ger oss en automatisk dygnet-runt-året-om-bevakning som säkerställer en optimal drift. Vid behov kan vi på distans göra vissa uppdateringar, felsöka- och återställa larm vilket sparar dig en hel del resurser både i akuta utryckningskostnader och i onödigt höga räkningar. Du får en personlig teknisk förvaltare som sköter den kontinuerlig driftövervakning samt kalibrerar flöden för att optimera komforten i fastigheten inför olika årstider. Utöver detta sköter vi all larmövervakning och ser till att du får prioriterad hjälp av en kunnig tekniker när du behöver. Detta tjänar faktiskt både du och klimatet, tja faktiskt alla på! Och det tycker vi är grymt bra.
Drift- och underhållsavtal - Öresundskraft
Avtalspriser på arbete och 15 % rabatt på material
Skönt eller hur?
Det här ingår i vårt drift- och underhållsavtal
Tillgång till jour enligt separat prislista till avtalspris
”Vårt Drift- och underhållsavtal är perfekt för dig som vill kunna känna dig riktigt trygg med att din fjärrvärmeanläggning har konstant tillsyn. Det ger dig ett jämnare inomhusklimat i fastigheten, minskad miljöbelastning samtidigt som du får en mycket tryggare och mer kostnadseffektiv fjärrvärmeleverans”
Förslag på åtgärder som upptäckts vid tillsynsbesöket
Besiktningsprotokoll efter tillsynsbesöket är en viktig dokumentation över anmärkningar och åtgärder.
Din fjärrvärmecentral behöver regelbunden service och underhåll för att fungera optimalt och hålla så länge som möjligt. Om en akut situation skulle uppstå finns vi tillgängliga dygnet runt och ser till att du får prioriterad hjälp till rabatterade priser när du behöver det.
Även om fjärrvärme är ett väl beprövat, leveranssäkert och prisvärt sätt att värma upp sin fastighet på, ökar behovet av kontinuerlig översyn och underhåll på din fjärrvärmeanläggning ju äldre den blir. För, i samma takt som din anläggning blir äldre och dess komponenter slits, ökar också risken för att olika typer av fel uppstår.
Snabbfakta om vårt Drift- och underhållsavtal för fjärrvärmeanläggning
Under de senaste nästan 60 åren har vi på Öresundskraft installerat, reparerat och underhållit tusentals fjärrvärmeanläggningar, både stora och små. Vi vet hur vanligt det är att anläggningar som inte får regelbunden tillsyn förbrukar mer energi än fastigheten behöver och att anläggningar som inte fått slitna reservdelar utbytta i tid börjat läcka. Större läckage leder ofta till avbrott i uppvärmningen med stora reparationskostnader och missnöjda boende som följd. Vi vill på bästa sätt hjälpa dig att förebygga onödigt kostsamma och resurskrävande situationer. Det tjänar vi alla på!
Mats Christensson, Säljare Fastighet och BRF
Kontinuerlig optimering av anläggningen via din Dataundercentral (DUC)
Larmhantering med åtgärder dygnet runt beroende på larmstatus.
Tillsyn av din fjärrvärmeväxlare med effektivitetsuppföljning utförs av våra specialutbildade och rutinerade tekniker varje år
Vi på Öresundskraft är väldigt stolta över att ha mer än ett halvt sekels erfarenhet av att leverera fjärrvärme och ta hand om våra kunders fjärrvärmeanläggningar. Med vårt Drift- och underhållsavtal kan du känna dig helt trygg! Då kopplar vi nämligen upp oss till din anläggning vilket ger oss möjligheter att övervaka din anläggning, driftoptimera, göra uppdateringar, felsöka- och återställa larm – utan att du behöver betala för ett onödigt platsbesök. Självklart sköter vi all larmövervakning och ser till att du får prioriterad hjälp av en kunnig tekniker när du behöver.
Vi kopplar upp oss till din fjärrvärmeanläggning och optimerar din fjärrvärmecentral samt hanterar eventuella larm vid fysiskt besök eller via fjärrlösning. Tack vare avtalet får du ett jämnare inomhusklimat i fastigheten, minskad miljöbelastning samtidigt som du får en mycket tryggare och mer kostnadseffektiv fjärrvärmeleverans.
Tillsynsavtal fjärrvärme –rätt hjälp när du behöver det
En personlig teknisk förvaltare som sköter din driftövervakning. Inför varje säsong justeras och optimeras ditt system.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/underlag-for-certifiering-enligt-miljobyggnad/
Kategori 2: 95% (95%)
Miljöbyggnad är en miljöcertifiering av byggnader som drivs av Sweden Green Building Council (SGBC).
Vid Miljöbyggnads certifiering ska enligt indikator 4 andelen förnybar energi beräknas. Nedan presenteras fördelningen för fjärrvärmen i Helsingborg och Ängelholm i de olika kategorierna av förnybart. Kategori 1 förnybar flödande energi, Kategori 2 förnybar (bio) och Kategori 3 ej förnybar energi.
Kategori 2: 29% (42%)
Öresundskraft anser att rullande medelvärden för minst tre år bör användas. Detta för att fastigheter som certifieras enligt miljöbyggnad använder fjärrvärme under många år och ett rullande medelvärde bättre representerar fjärrvärmens sammansättning över tid.
Värdena är allokerade med energimetoden i kraftvärmeverk, och fossil plast i avfall räknas in i kategori 3 (ej förnybar). Detta skiljer sig från hur bränsleredovisningen beräknas enligt överenskommelsen i Värmemarknadskommittén (VMK), som ligger till grund för Energiföretagen Sveriges officiella statistik. Nedan värden ska därför enbart användas för redovisning vid certifiering enligt Miljöbyggnad.
Ängelholms fjärrvärme fördelning enligt indikator 4 i Miljöbyggnad
Underlag för certifiering enligt Miljöbyggnad
I Ängelholm bidrar fjärrvärmen till att uppnå högsta betyget, dvs guld, enligt indikator 4 i Miljöbyggnad vilket oftast är fallet även i Helsingborg  För det enskilda året 2020 ligger värdet för Helsingborg på silver nivån.
Kategori 1: 44% (38%)
Kategori 1: 4% (4%)
2020 års värden, (rullande 3 års medelvärde inom parentes)
Helsingborgs fjärrvärme fördelning enligt indikator 4 i Miljöbyggnad
Läs mer om fjärrvärme
Kategori 3: 27% (20%)
Kategori 3: 1% (1%)


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/priser-fjarrvarme/
1 605,87
Prislistor tidigare år
512,63
345,05
798,64
422,94
3,90
36 939,00
8,04
47,26
3 018,00
Prisbestämmelser primär markvärme Helsingborg
689,94
490,60
Not: Åtagandet kan frångås/ändras vid nya eller ändrade skatter, regleringar eller kraftigt förändrade marknadsvillkor som påverkar fjärrvärmeaffären.
55,52
I prisdialogen
250,50
42,24
10,25
38 560,00
39,51
4,96
250-500 kW
Öresundskraft har i enlighet med
3 076,03
30-100 kW
8,20
267,41
511,59
(B) Grundpris (kr/år) exkl. moms
783,51
319,74
0%
29,52
3 149,00
327,18
ENERGIDEL
613,25
338,35
540,12
beskrivit fjärrvärmens kostnadsutveckling och konkurrenskraft i förhållande till alternativen och ägardirektiven. Detta ligger till grund för Prisåtagade 2021-2024 för fjärrvärme näringsidkare i Helsingborg.
979,39
35,71
473,10
14,68
Fjärrvärme är en ytterst prisvärd uppvärmningsform jämfört med andra alternativ. Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset i en transparent process tillsammans med våra fjärrvärmekunder.
1 010,48
Flödespris (kr/m3) exkl. moms
1 968,13
5,05
18,35
525,88
572,58
3 936,25
73 878,00
Fjärrvärmepriset för Näringsidkare består av en Effektdel, en Flödesdel och en Energidel med tre säsongspriser.
620,80
20 139,38
får kunderna full insyn i våra kostnader för bränsle, produktion och distribution, räntor och mycket annat.
70,84
344,97
Sommar (Juni-Aug)
660,43
10,27
313,13
(B) Grundpris (kr/år) inkl. moms
11 523,00
10,07
Helsingborg Totalvärme Näringsidkare
71 098,00
469,47
Helsingborg Markvärme Näringsidkare
0-30 kW
100-250 kW
163,59
579,26
36,90
11 073,00
År 2023
49,95
14,97
Vår / Höst (April-Maj, Sept-okt)
Säsong
44,64
431,31
Öresundskraft Företagsmarknad AB
845,88
65,06
31,61
14 691,80
3,96
3 845,04
1 574,50
1% (höjning 5% av effektdel)
Gäller 1/1 - 31/12 2023
297,00
647,50
534,81
37 676,87
675,15
Helsingborg Normalprislista Näringsidkare
Energipris (öre/kWh) inkl. moms
69,40
Indikation 0-5%
878,74
62,44
Prisbestämmelser totalvärme Helsingborg
92 347,50
7 201,88
676,70
505,44
39,68
20 539,84
702,99
130,87
FJÄRRVÄRME NORMALPRISLISTA NÄRINGSIDKARE
4,04
427,85
809,38
3,97
335,99
724,33
Indikation 0-5 %
458,06
41 085,55
År 2025
82,94
594,00
Energipris (öre/kWh) exkl. moms
46 173,75
Prisåtagande Helsingborg
58,72
569,60
261,74
88 872,50
62,12
742,50
33,79
EFFEKTDEL
*Medeleffekt (kW) över ett dygn. Effektdelens årskostnad = (A*C) + B. Aktuellt värde på A finns på senaste energifakturan under rubriken Specifikation – Fjärrvärme.
32 868,44
631,80
År 2022
39 331,29
Fjärrvärmepriser näringsidkare
beskrivit fjärrvärmens kostnadsutveckling och konkurrenskraft i förhållande till alternativen och ägardirektiven. Detta ligger till grund för Prisåtagande 2023-2025 för fjärrvärme näringsidkare i Ängelholm.
40 278,75
31,74
30 848,00
4,95
Gäller 1/1 - 31/12 2022
808,38
12,59
Max 2%
(A) Högsta dygnsförbrukning / 24 h*
825,54
5 876,87
420,70
Flödespris (kr/m3) inkl. moms
3 772,50
Helsingborg Primär Markvärme Näringsidkare
215,66
(C) kr/kW inkl. moms
693,06
410,10
862,43
905,41
Ängelholm Näringsidkare
712,00
331,00
77,65
Avtalsvillkor och prisbestämmelser fjärrvärme
463,41
(C) kr/kW exkl. moms
7 346,09
11 295,03
94 198,05
74,78
59,82
14 118,79
66,35
5 761,50
18,71
213,93
37,81
beskrivit fjärrvärmens kostnadsutveckling och konkurrenskraft i förhållande till alternativen och ägardirektiven. Detta ligger till grund för Prisåtagande 2021-2024 för fjärrvärme näringsidkare i Ängelholm.
10,05
73,40
Vinter (Jan-Mars, Nov-Dec)
431,21
3 211,44
Prisbestämmelser markvärme Helsingborg
586,84
638,91
32 223,00
776,00
31 465,03
16 111,50
4 014,30
75 358,44
12,84
72 495,03
371,25
90 618,79
FLÖDESDEL
419,99
2%
255,80
Fjärrvärmepriser för våra företagskunder
Prisbestämmelser näringsidkare Helsingborg och Ängelholm
11 753,44
Prisåtagande Ängelholm
554,45
172,53
År 2024
52,05
47 096,09
639,49
16 431,87
4,88
13 841,25
>500 kW
2 007,34
14 403,75
413,75
378,48
56,67


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/prisdialogen/
Så sätter vi priset på fjärrvärme för företag
År-2019
Prisdialogen Samrådsmöte 1 2022
År-2022
Så sätter vi priset för företag
Samrådsprotokoll klimatdialogen
Fjärrvärmekunder i Ängelholm och Helsingborg omfattas av Prisdialogen
År-2021


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/priser-fjarrvarme/priser-fjarrvarme-tidigare-ar/
Helsingborg primär markvärme
markvärme
Prislistor år 2020
Prislistor år 2021
Fjärrvärmepriser näringsidkare prislistor tidigare år
Helsingborg totalvärme


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/korrigerad-prismodell/
Prismodell fördelning justeras till:
Energide
20 000
99 895
134 013
-Bostadsrättsföreningar
• Ökad förutsägbarheten vad gäller fjärrvärmekostnaden för våra kunder
• Energidel 80 %: Energikostnad (70 %) + Flödesavgift (10 %)
kW
Effektdelen av kostnaden baseras på effektbehovet under år med lägst dygnsmedeltemperatur på -7 +/- 2 grader (C). Varma och kalla år räknas därmed bort.
Energikostnad (helår)
Prismodellen ligger i linje med ett bättre resursutnyttjande, och bidrar till att lösa effektfrågan i södra Sverige. Genom att förbättra fjärrvärmens konkurrenskraft skapar vi incitament till att använda fjärrvärme istället för el för uppvärmning, en viktig pusselbit i lösning på effektfrågan.
• Påverka eleffektfrågan lokalt genom att fjärrvärme blir det naturliga valet för uppvärmning. El ska användas där det gör mest nytta!
M3
Under Prisdialogens samrådsmöte 2021 presenterades åtgärdsförslag för aktuell prismodell. Dialogen resulterade i en korrigering av prismodellen samt att justeringar ska ske över en treårsperiod (2022–2024) i tre steg. Nedan finner ni orsaken till ändring samt länk till frågor och svar. Om ni önskar mer information, vänligen kontakta din Kundansvarig eller Kundcenter. Vi hörs.
Prismodell - Sammanfattning
som finns på vår hemsida.
Prismodell fördelning korrigeras till:
517 631
480 969
92 819
8 940
Korrigerad prismodell fjärrvärme - Öresundskraft
295
Vad vill önskas vi uppnå efter införande av justerad prismodell?
• Effektdel 20 %: Effekt + fast avgift
För dig som fastighetsägare med en jämn fjärrvärmeanvändning, motsvarande till exempel ett flerbostadshus, är förändringen kostnadsneutral och samtidigt intäktsneutral för oss. Om du däremot har en annorlunda användning så kan kostnaden både öka och minska. Se gärna över din fastighets energianvändning i
Energianvändning
695
Dagens prismodell har visat sig öppna upp för lösningar där värmepumpar används som baslast och fjärrvärme som spetslast. Det tycker inte vi är rätt på riktigt ur ett hållbarhetsperspektiv.
kr/MWh
32 310
I den korrigerade prismodellen införs temperaturintervall samt en justerad fördelning mellan effekt- och energidel av kostnaden. Detta innebär att du som kund på bättre sätt kan påverka kostnaden för uppvärmningen och få en mer förutsägbar uppvärmningskostnad.
Summa
Korrigerad prismodell ska skapa bättre förutsägbarhet
• Effektdel 30 %: Effekt + fast avgift
Vi anser att i ett resurseffektivt energisystem så ska fjärrvärme användas som baslast och el för mer kvalificerade uppgifter, till exempel laddning av elbilar. Och det blir lite skevt när en sådan användning inte fullt ut prissätts för den kapacitet man faktiskt utnyttjar, vilket är fallet idag.
Större flerbostadshus
Nuvarande prismodell fördelning gäller:
2024
• Effektdel 40 %: Effekt + fast avgift
Vi måste alla hjälpas åt med att lägga energi på rätt sak, vilket även kan påverka den regionala eleffektproblematiken i det långa loppet. El ska användas där den gör mest nytta.
Det här vill vi uppnå med förändringen
Effektkostnad (helår)
Nils Holgersson-huset
MWh
Temperaturintervall införs
• Öka fjärrvärmens konkurrenskraft på marknaden
- Ett grundpris samt en rörlig effektbaserad del,
661 304
139 961
Effektdel
Relaterade länkar
Du som idag har en jämn energianvändning kommer inte märka av justeringen, kostnaden blir ungefär den samma som tidigare. Om du däremot har en ojämn användning kan du förebygga ökade kostnader för uppvärmning genom olika typer av energieffektiviseringar. En bra början är en energikartläggning, se över klimatskal och fastighetens uppvärmningssystem och styrning. Kontakta oss så hjälper vi till.
• Önska stabilitet kring kostnaden oavsett säsong och väderlek
• Öppna upp för fler gynnsamma effektiviseringar och fjärrvärmen som produkt blir kostnadseffektivare på sikt
Den uppmuntrar dessutom till effektiviseringsfrämjande åtgärder från våra kunders sida som gör att vi gemensamt får ett bättre nyttjande av fjärrvärmen och en direkt insats för att få ner uppvärmningskostnaden på ett gynnsamt sätt.
Fördelning fast och rörlig procentfördelning förändras
l - Med tre säsongspriser.
725
693
-Fastighetsägare och Industri & Handel
Typhusexempel priser 2022
30 984
Fjärrvärme - Korrigerad Prismodell 2022–2024
I den korrigerade prismodellen kommer den procentuella fördelningen att ändras till följande:
År 2023–2024
• Energidel 60 %: Energikostnad (50 %) + Flödesavgift (10 %)
Den nya prismodellen innebär minskad väder- och säsongskänslighet och mindre kostnadsskillnader mellan varma och kalla år. Kostnaderna under riktigt kalla år kommer att bli lägre än tidigare. Du kommer få en mer rättvisande kostnad för den effekt och energi som du använder – och inget annat.
Hur påverkar förändringen din fastighet?
Skapa förutsättningar för att göra rätt på riktigt
134 069
Korrigeras i tre steg under en treårsperiod
Därför kommer vi att introducera en korrigerad prismodell. Det sker i tre steg. Inför 2022 inför vi ett temperaturintervall i prismodellen och inför 2023 och 2024 justerar vi fördeln-ingen mellan fast och rörlig del av kostnaden. Det första steget börjar att gälla för från och med januari 2022, det andra steget i januari 2023 och det tredje steget i januari 2024. Förändringarna har behandlats inom Prisdialogen och prisåtagandet påverkas inte.
47 054
Det är dessa delar som använd för att få fram den slutliga uppvärmningskostnaden.
9 081
193
Nuvarande prismodell för fjärrvärme har använts sedan 2013 och i grunden tycker vi modellen är bra. Aktuell modell innebär dock en minskad förutsägbarhet. Modellen tar inte tillräcklig hänsyn till kraftiga variationer mellan kalla och varma vintrar, något vi sett de senaste åren. Det ger stora svängningar i din uppvärmningskostnad som fastighetsägare och
Inspelning från Prisinformationsmöte den 17 november 2021
128 494
Fjärrvärmepriset för Näringsidkare består av tre delar:
Prisdialogen med fastighetsägarna
kr/år
Effektbehov
Egenskaper
46 322
Flödeskostnad (helår)
3860
2023
• Energidel 70 %: Energikostnad (60 %) + Flödesavgift (10 %)
Flöde
661
693 178
Flödesdel
Tack för att du valt fjärrvärme som uppvärmningsform. Du är del av vår fina underjordisk miljörörelse.
Den korrigerade prismodellen får ett ökat fokus på effekt och ett mindre fokus på energi. Den minskar skillnaden mellan kalla och varma år och ger ökad stabilitet och förutsägbarhet för dig som kund. Samtidigt stärker vi fjärrvärmens konkurrenskraft och gynnar energieffektiviseringar som bidrar till minskat effektbehov.
57
Vi har dessutom gjort effektiviseringar och ökat möjligheterna att använda restvärme för att få en ännu miljöklokare fjärrvärme. Det, tillsammans med stabila och förutsägbara kostnader tycker vi ska reflekteras i det slutliga fjärrvärmepriset.
- För att premiera höga temperaturfall i värmeanläggningen och därmed uppnå låga returtemperaturer tillämpas flödespris under 1 nov-31 mars
Prislistor
i våra intäkter. Modellen har dessvärre inte den tillförlitlighet som vi vill att fjärrvärme ska representera.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/korrigerad-prismodell/fragor-och-svar/
Ja, vi erbjuder energikartläggningar som till exempel kan innehålla förslag på förbättringar i fastigheten som minskar på behovet av effekt/energi. Vi erbjuder även drift- och underhållsavtal där en fastighetsägarare får hjälp med att driva sin fastighets energisystem så effektivt som möjligt.
Men vad säger ni till värmepumpskunder som nu riskerar att få dyrare fjärrvärme?
Den andra delen är energi, alltså hur mycket du använder. Genom att vi med dagens prismodell inne har full kostnadsriktighet betyder det att de kunder som har värmepump som huvudsaklig värmekälla och fjärrvärme som reserv, de betalar ej fullt ut för den kapacitet som de nyttjar. Istället hamnar den kostnaden på alla andra kunder. Det är med andra ord en av de saker vi vill korrigera med den ändring vi gör.
Men i juni 2019 så gjorde ni ett femårigt prisåtagande för fjärrvärmepriset. Backar ni från det?
Vi vill skapa incitament för att använda fjärrvärme istället för el till uppvärmning men också ett incitament för att använda fjärrvärmen så klokt som möjligt. Förändringen är tagen inom ramen för prisdialogen och det är också därför vi gör den över flera år, för att de kunder/fastigheter som kan få en högre förändring skall få tid på sig att ställa om.
Fjärrvärmepumpar, som drivs med el, är bra i områden där det inte finns fjärrvärme och där det ersätter tex fossil uppvärmning eller direktverkande el. Men i områden med fjärrvärme är det mer resurseffektivt och miljöklokt att använda fjärrvärme för uppvärmning och elen för mer kvalificerade uppgifter, till exempel laddning av elbilar.
Den korrigerade prismodellen skapar alltså ett incitament för effektbespar-ing, det vill säga att jämna ut sin användning av fjärrvärme. Och genom att undvika höga effekttoppar så undviker vi dyr spetslastproduktion eller att bygga ännu ett kraftvärmeverk på sikt.
Av flera olika skäl. Nuvarande prismodell tar bland annat inte tillräcklig hänsyn till kraftiga variationer mellan kalla och varma vintrar, något vi sett de senaste åren. Det ger stora svängningar i uppvärmningskostnaden. Modellen ger alltså inte den förutsägbarhet vi vill att fjärrvärme ska representera. Som i svaret ovan vill vi också skapa incitament för att rätt energi skall användas till rätt ändamål.
Innebär detta dyrare fjärrvärme för era kunder?
När införs dessa förändringar?
Så varför gör ni denna korrigering?
Kan ni hjälpa företagskunder att spara effekt och energi?
Traditionella energieffektiviseringsåtgärder som till exempel att förbättra
Bara så jag förstår: i pressmeddelandet om ert femåriga åtagande sa ni att ”prisändringen är max 2 procent per år för 2022 – 2024 i Helsingborg och Ängelholm”. Betyder det att ingen kund kommer att få mer än två procents ökning, även med den korrigerade prismodellen?
Gäller förändringen både privat- och företagskunder?
Det är också så att de högre elpriserna vi ser nu leder till högre kostnader för uppvärmning med värmepump. Med de lägre energipriser för fjärrvärmen som blir i och med förändringen kan det till och med bli gynnsamt för många att återgå till fjärrvärme som huvudsaklig uppvärmningskälla.
Men värmepumpar är väl klimatsmarta – och nu motverkar ni dom. Hur går det ihop?
ett minskat effektbehov, inte bara ett minskat energibehov. Våra duktiga energiingenjörer hjälper er gärna med rådgivning om vad som kan vara lämpliga åtgärder just för er.
Tillsammans med samarbetspartners utvecklar vi AI-baserade lösningar för bättre och effektivare styrning av fastigheters effekt- och energianvändning där vi tar hänsyn till fastighetens egenskaper, vädret med mera.
Den gäller företagskunder. För privatkunder gäller nuvarande prismodell.
Dagens prismodell öppnar nämligen upp för lösningar där värmepumpar används som baslast och fjärrvärme som komplement när värmepumpen inte räcker till hela värmebehovet. Men en sådan kund åtnjuter samma fjärrvärmepris som den som uteslutande använder fjärrvärme. Det är inte rättvist och sätter den solidariska prissättningen ur spel. Fjärrvärmepriset utgår från två delar, i effektdelen betalar man för den kapacitet som vi alltid ser till att den finns tillgänglig. Det vill säga, om det t ex blir -16 grader ute skall du ändå kunna ha det varmt och skönt inne.
Fjärrvärmen är ju en stabil och förutsägbar produkt utan de svängningar som elpriset har och det är just förutsägbarheten vi stärker med denna justering.
Innebär den korrigerade prismodellen någon klimatfördel?
Det handlar i grunden om att ha en jämn energianvändning, utan höga toppar. Det är ungefär som med huvudsäkringen till fastighet. Kan man minska säkringsstorleken, det vill säga man hittar sätt att undvika höga effekttoppar, så blir det billigare.
Någon sade att detta slår mot kunder med värmepumpar?
Nej, korrigeringen ryms inom det prisåtagande som Öresundskraft har gjort i Prisdialogen.
Frågor & Svar om  korrigerad prismodell för fjärrvärme
Men hur kan en kund spara effekt? Att spara energi förstår jag, men effekt?
en fastighetsklimatskal (tilläggsisolering, byta fönster etc) leder också till
Vad innebär den korrigerade prismodellen?
Att spara energi är alltid klokt, oavsett prismodell. Skillnaden är att den korrigerade prismodellen fokuserar mer på effektdelen än energidelen. Den gör det mer fördelaktigt att undvika effekttoppar. Kostnaden ökar där energi-användningen har höga toppar, exempelvis i vissa typer av kommersiella lokaler eller där fjärrvärme används som komplement till värmepump.
Det beror lite på. I byggnader där energianvändningen är jämn kan kostnaden förväntas vara den samma eller till och med lägre i några fall. I byggnader där energi-användningen har höga toppar så ökar kostnaden. Det kan till exempel gälla vissa typer av kommersiella lokaler eller där fjärrvärmen används som komplement till värmepump.
Vissa specifika kunder kan få en ökning av sin fjärrvärmekostnad med mer än 2% per år. Det är då kunder som har valt att inte ha fjärrvärme som sin huvudsakliga uppvärmning eller där förbrukningsmönstret innebär höga toppar fjärrvärme-användningen. Förändringen är en pusselbit i att möta klimatutmaningen.
Våra kunder är kloka, de vet att värmepumpen är en konkurrent till fjärr-värmen. Kunder som valt värmepumpar förstår naturligtvis att vi vill värna fjärrvärmens konkurrenskraft och att vi vill gynna de som använder fjärrvärme fullt ut.
Den innebär att vi inför ett temperaturintervall i modellen och vi justerar fördelningen mellan effekt- och energidel av kostnaden.
Ja, så kan man uttrycka det. Men vi kan lika gärna säga att det stärker fjärrvärmens konkurrenskraft.
Temperaturintervallet i modellen införs inför 2022. Justeringen mellan effekt- och energidel införs i två steg inför 2023 och 2024, det vill säga den syns på fakturan först i början av respektive år.


SOURCE: https://oresundskraft.se/energiportalen/



SOURCE: https://oresundskraft.se/energiportalen/registrera/
De personuppgifter som uppges i samband med skapandet av ditt kundkonto kommer att behandlas i enlighet med
kan du läsa om dina rättigheter till registerutdrag, rättelse av felaktiga personuppgifter, begränsning av behandling samt klagomålshantering. På hemsidan finns även kontaktuppgifter till vårt dataskyddsombud.
Jag har läst och godkänner Öresundskrafts
Skapa ett konto genom att ange kundnummer och organisationsnummer. Kundnummer hittar ni på er faktura.
Skapa konto till energiportalen
GDPR-hantering
GDPR
Vi behöver en e-postadress och ett lösenord som kommer att vara era inloggningsuppgifter. Lösenordet måste bestå av minst 8 tecken och innehålla minst en stor och en liten bokstav.
Registrera
På vår hemsida
och gällande dataskyddslagar. Det användarnamn (e-postadress) du anger kommer att användas till och styra ingående funktionalitet såsom, inloggning (autentisering), behörighet och återställning av lösenord. Din användardata kommer även att kunna användas till att möjliggöra inloggning till ingående tredjepartstjänster. Vi kommer dock aldrig att lämna ut dina uppgifter till tredje part. Din aktivitet i portalen kommer att loggas och sparas. Vi förbehåller oss rätten att analysera användningsmönster på en övergripande nivå, för att förenkla och förbättra tjänsten.
Verifiera
Öresundskrafts Riktlinjer för behandling av personuppgifter


SOURCE: https://oresundskraft.se/energiportalen/glomt-losenord/
Glömt lösenord
Skicka
Glömt ditt lösenord? Fyll i den e-postadress du använde vid skapande av kontot.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energilosningar/introguide-energiportalen/
Användarhantering
Nytt utseende & navigation
Få en samlad överblick över din energianvändning. Genom nya förstasidan får du direkt en uppfattning om din energiförbrukning och dina kostnader. Diagrammen för hur energianvändningen visualiseras har förbättrats så att det blir tydligare vad det är du tittar på.
Introguide Energiportalen
Ett helt nytt utseende och förbättrad navigation gör det lättare för dig och dina kollegor att navigera på sidan. Genom en tydlig vänstermeny och en bra toppnavigation för dina anläggningar blir det helt enkelt färre klick för att hitta rätt. Vi har även förbättrat färger, knappar och gjort upplevelsen mer användarvänlig.
Om du har fler fastigheter och olika kundnummer kan vi koppla dessa så att du får tillgång till allt i en och samma inloggning. Kontakta oss gärna så hjälper vi dig med detta. För att skapa ett konto i Energiportalen behöver du verifiera dig med ditt kundnummer och organisationsnummer om du inte varit inloggad tidigare.
En inloggning till allt
Energiportalen har genomgått en stor förändring och vi välkomnar dig in att ta del av nya Energiportalen 2.0. Nu kan du få ännu bättre koll på din energianvändning än tidigare genom flera nya smarta funktioner. Här kommer en snabb genomgång av vad som är nytt.
Bra överblick
En rad nya funktioner finns på flera platser i portalen. Ett exempel är möjligheten att jämföra energianvändning under ett angivet tidsintervall. Detta ger dig bland annat möjlighet att identifiera avvikelser och sätta in rätt åtgärder. Du kan såklart fortfarande ta del av tidigare funktioner som att se dina avtal och fakturor, men på ett smidigare och snabbare sätt.
Smidiga funktioner
Introguide Energiportalen - Öresundskraft
Genom att bjuda in och involvera fler personer i din organisation till Energiportalen kan du öka engagemang och insikter som leder till förändring och effektivisering. Om du till exempel äger mer än en fastighet, eller har olika förvaltare, finns nu möjlighet att skapa fler användare och bestämma vem som ska ha tillgång till vad. Det är enkelt och snabbt att bjuda in nya användare.


SOURCE: https://oresundskraft.se/fragor-och-svar-om-de-hoga-elhandelspriserna/
8/9:
Vecka 43 - 2022
4/10:
och på dina elnätsfakturor.
Varför är elpriset så mycket dyrare här nere i Skåne än i resten av landet?
De 3 största faktorerna är just nu:
Varför är elpriset så högt?
SE3: 0,50 kronor x din elförbrukning i kWh under oktober 2021-september 2022
Gaspriset ner – tysk kolavveckling skjuts fram
Vecka 50 - 2022
Förenklat kan man säga så här. Vi har för lite planerad elproduktion i sydsverige i förhållande till vår konsumtion. Till exempel har man inte kunnat bygga ut vindkraften i södra i Sverige i den utsträckning som hade behövts. Samtidigt är överföringskapaciteten från mellansverige ner till oss begränsad och det betyder att vi här nere blir beroende av import från Europa, och då går elpriset upp. Sen kan man lägga till att det har varit en torr vår och sommar vilket pressar upp prisbilden ytterligare eftersom vattenmagasinen har varit tomma.
Se pressträffen här
Minskad energiförbrukning och en mild och regnig höst har gjort att elpriset i vinter förväntas bli lägre än vad marknaden räknade med i somras. Fortsätter det så får vi en fortsatt positiv utveckling på elpriset men blir det kallt, vindstilla och torrt finns det risk för betydligt högre elpriser i vinter. Vi står inför stora utmaningar med energiförsörjningen och det finns fortsatt risk för högre elpriser och elförsörjningsproblem.
9/9:
Tips för energibesparingar i ditt hem
2/9:
Uppdatering kring arbetet med högkostnadsskydd för el
18/10:
På grund av den stora osäkerheten på elmarknaden tvingas elhandlare antingen göra stora påslag på elavtal som är helt- eller delvis fasta, eller att sluta erbjuda dem helt. Det är svårt att sia om vilket alternativ som är bäst för dig även för oss som har gjort det här väldigt länge, men vi på Öresundskraft har gjort bedömningen att så länge elhandelsläget är som det är nu, rekommenderar vi alla att
3. Det danska Tyrafältet förväntas öppnas i mitten av 2023. 2024 kommer Danmark att producera totalt 151 procent av landetsnuvarande gasförbrukning. Förhoppningsvis är detta också ett nytt potentiellt inflöde av gas till Europa.
3. Kreditgarantier för att säkra finansiell stabilitet
Detta är vad vi vet just nu
Hade man slopat elområdesindelningarna och räknat ut ett gemensamt pris för hela Sverige hade elhandelskostnaderna för oss här nere i söder sjunkit markant. Men det ligger på regeringsnivå och är inget Öresundskraft kan styra över. Vi jobbar för att få till mer planerbar produktion i vårt elområde.
Nej. Öresundskraft kommer inte att häva fasta avtal med hänvisning till force majeuer. Befintliga fasta avtal ligger kvar. Däremot förlänger vi inte fasta avtal efter det att avtalstiden har gått ut. Vi säljer heller inte nya fasta avtal.
Försäkringskassan och Svenska kraftnät ska förbereda för utbetalning av elstöd
17/8:
EU-paket som ska sänka elpriser klart
Varför exporterar Sverige el när priserna i södra Sverige är så höga?
30/11:
Vecka 40 - 2022
Ökar priset på fjärrvärme från Öresundskraft nu också?
Det är inte bara elpriserna utan även gaspriserna som är högre just nu. Hur ser gasprisläget ut just nu och varför? Var kommer gasen ifrån? På den här sidan har vi samlat allt vi vet just nu. Vi bevakar noggrant all utveckling och uppdaterar informationen löpande.
Vecka 45 - 2022
Vecka 49 - 2022
Experten förklarar: varför är läget som det är?
Kommer elpriserna att gå ner igen?
Elstöd till företag då? 11/1 godkände Energimarknadsinspektionen (Ei)  Svenska kraftnäts ansökan om elstöd till näringsidkare. Nästa steg är att EU-kommissionen ska godkänna ansökan. Det finns ingen information om hur lång tid det kommer att ta eller när pengarna kan komma att betalas ut.  Mer information hittar du längre upp under senaste nytt.
Vecka 42 - 2022
Vad görs för att få ner energipriserna?
4. Intensivt arbete på EU-nivå för halverade kostnader
Regeringen bjuder in till pressträff med anledning av energikrisen
SE4: 0,79 kronor x din elförbrukning i kWh under oktober 2021-september 2022
27/10:
Svenska kraftnät ansöker idag (4/1) hos Energimarknadsinspektionen, Ei, om att få använda kapacitetsavgifter för att finansiera en modell för elstöd till näringsidkare och juridiska personer.
Läget på elmarknaden vecka för vecka
4. Möjligheten till fler pipelines från Nordafrika till Europa ligger på ritbordet.
Vecka 48 - 2022
Nej. Priset på fjärrvärme påverkas inte (nämnvärt i alla fall) av elpriset eller svängningarna på elhandelsmarknaden. Värmer du huset/fastigheten med fjärrvärme är du helt klart en vinnare just nu. Faktum är att priset på fjärrvärme bara har stigit med 2,2 procent sedan 2016.
6. Blocköverskridande plan för energipolitiken
30/9:
4/11:
Runt om Europa jobbas det också med långsiktiga åtgärder för att säkra tillgången på naturgas och stabilisera elpriset. Några är:
Hushåll i hela Sverige kommer omfattas av ett nytt elstöd för perioden november-december. Det meddelade energi- och näringsminister Ebba Busch (KD) på dagens pressträff (mån 9/1).
Tyvärr ser läget tufft ut framåt här i elområde 4. Dec, jan, feb, kommer att vara svåra månader och enligt prognos ska man i värsta fall räkna på att det kommer att kosta c.a 5-6 kr/kWh under de här månaderna. Våren 2023 tror vi att priset kan sjunka till c.a 3 kr/kWh igen. Ett pris under 2 kr/kWh ser vi nog inte förrän 2024 tyvärr. Man ska komma ihåg att Svergie historiskt har haft väldigt låga elpriser jämfört med övriga Europa. Vi kommer förmodligen att behöva vänja oss vid en annan verklighet och prisbild på el.
1. Högkostnadsskydd för hushåll och företag
2. Elräkningsakut för uppdelade elräkningar
Vecka 39 - 2022
Vecka 46 - 2022
Kommer ni att säga upp mitt fasta elavtal?
har vi samlat våra bästa spartips för dig som är privatkund och
Här är EU:s nya energiförslag
2. Fransk kärnkraft är väldigt viktig för elförsörjningen i Europa och tyvärr upplever den mer och mer driftsproblem.
Prisprognos 2023-01-18, SE4
1. Brist på inflöde av naturgas till Europa, framför allt på grund av att Ryssland har strypt sin export. Bristen på naturgas pressar upp elpriset eftersom naturgas används för att producera el. Tillgången på naturgas i Europa går alltså hand i hand med elpriset på många sätt.
Elpriset påverkas av flera omvärldsfaktorer som gör det svårt att sia om hur priset för kommande månader blir. Strypt gasexport från Ryssland, överföringsbegränsningarna i det svenska elnätet, tillgängligheten till vindkraft, vattenkraft och kärnkraft är några exempel. Dessutom påverkas våra elpriser av angränsande länders eftersom Sverige ingår i en gemensam elmarknad med övriga Europa. Här är vad vi vet just nu:
3. Kärnkraftverket Ringhals 4 kommer att stå still längre än planerat. Det kommer att påverka elpriserna ytterligare. Nu förväntas revisionen av Ringhals 4 pågå till 31 jan.
Varför kan jag inte teckna halvt eller helt fast elavtal hos er nu?
Frågor och svar om de höga elhandelspriserna
Svenska regeringen jobbar just nu med ett antal åtgärder för att få ner elkostnaderna:
Vecka 44 - 2022
Elstöd till södra Sverige
Gasprisläget då?
2019 infördes ett krav från EU att medlemsländernas systemoperatörer (Svenska Kraftnät i Sverige) måste lämna minst 70% av transmissionskapaciteten till den Europeiska marknaden för handel. Sverige är alltså bundet till att vara en del av den Europeiska elmarknaden och får inte begränsa överföringskapaciteten till andra EU-länder som vi har överföringsförbindelser till. Syftet är att skapa ett stabilt och robust elsystem i Sverige och hos övriga medlemsländer i Europa. Samarbetet innebär att alla dessa länder importerar och exporterar el av varandra och att elpriset sätts på en gemensam elmarknad.
Elstödet betalas ut i februari
Under pressträffen 30/11 meddelade energi- och näringsminister Ebba Busch Thor att elstödet kommer att betalas ut till hushåll i februari, om inget oväntat sker. Det är Försäkringskassan som ska sköta utbetalningarna  och processen för hur pengarna ska betalas ut har påbörjats. Länk till den pressträffen hittar du
2. Norge driver initiativ för att kunna öka försörjningen av gas ner till kontinenten.
Här
4/1 Elstödsförslag med ett maxbelopp till näringsidkare och juridiska personer
Vad innebär det? Jo, med ett rörligt avtal som SmartEl får du ibland betala ett högt elpris, men får du också ta del av när elpriserna blir riktigt låga (vilket vi också varit med om under den här perioden). Vi kan inte garantera något, men historiskt sett har det rörliga elavtalet visat sig mest prisvärt över tid och därför tror vi att det är det bästa alternativet just nu.
von der Leyen föreslår vinsttak för elbolag
De senaste två veckorna har elpriserna varit lägre än prognos.  Energibesparingarna som har gjorts av företag och hushåll har gett positiv effekt på elpriset. En mild vinter med blåst och nederbörd kombinerat med en hög, stabil europeisk gasimport från Norge har också påverkat priset i rätt riktning.
Relaterade nyheter om elprisläget
Undrar du var du hittar din elförbrukning?
5. Kraftig ökad elproduktion och energieffektivisering
Senaste nytt
Högkostnadsskydd för elanvändare i södra Sverige - detta är vad vi vet
Alla villakunder i elområde SE 3 och 4 får ett stöd baserat på sin elanvändning under perioden 1 oktober 2021 till 30 september 2022. För oss i SE4 handlar det om 79 öre/kWh.
Du kan läsa mycket mer om priserna i vårt elområde här
Pressträff: regeringen om att införa högkostnadsskydd och elpriskompensation
Vad kan jag göra för att sänka mina kostnader?
9/1 Nytt elstöd till hushåll i hela Sverige
Det bästa du kan göra just nu, både för att påverka dina egna energikostnader men också för att bidra till att hålla nere elpriset och kanske framförallt - se till att vi tillsammans når klimatmålen, är att använda så lite el som möjligt.
har vi samlat bra tips för dig som är företagare.
1. LNG-terminaler ska försörja Europa med gas genom import från Persiska Viken och USA.
Vad har påverkat elpriset de senaste 14 dagarna? ⚡
14/9:
De höga elpriserna – läge och prognos
Frågor och svar om elpriserna
Regeringen föreslår att EU frikopplar elpriser från gaspriser
Energimarknadsinspektionen (EI) har godkänt Svenska kraftnäts ansökan om elstöd till näringsidkare. Nästa steg är att förslaget ska godkännas av EU-kommissionen.
Statsministern: målet att halvera elkostnaderna - särskilt i södra Sverige
Så här räknar du ut stödet du kan få om förslaget går igenom:
2023-01-18
Vecka 47 - 2022
9/12:
11/1 Grönt ljus till elstödet till företag
Ta en titt på den här filmen där vi ingående förklarar hela din elfaktura!
Vi förstår verkligen att många känner sig oroliga över elprisläget och vi kommer göra allt vi kan för att stötta och informera om utvecklingen framåt. På den här sidan samlar vi allt vi vet just nu och hur prognoserna ser ut framåt. Sidan uppdateras så fort vi har ny information.
Pressträff: energikrisen i Europa
Vecka 41 - 2022
Milt regnigt och blåsigt väder de senaste veckorna har haft det positiva med sig att elpriserna vänt nedåt kraftigt. Nu ser det ut som att vi kan få ett medelvärde på mellan 1 och 2 kr/kWh under Q1 2023. Resten av 2023 kan det såklart gå varsomhelst, men marknaden indikerar att Q2 och Q3 bör komma att kosta mindre än 1 kr/kWh som genomsnitt. Nästa vintersäsong förväntas elpriset hamna på mellan 1,5 och 2 kr/kWh.
Hur hittar jag rätt information på min elfaktura?
teckna vårt SmartEl– vårt rörliga elavtal
Du kan se din elförbrukning på


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/varfor-ar-elpriset-dyrare-i-sodra-sverige/
, vilket gör att vi inte får stänga ute andra länder. Vill någon köpa el av oss, så får de göra det.
Förklaringen är framför allt att nätstabiliteten i SE3 inte kan säkerställas, delvis eftersom det behövs svängmassa för att kunna överföra tillräckligt med el som också hålls stabil på vägen. Kärnkraft tillför mycket svängmassa till elnätet och här sätter de förlängda revisionerna av kärnkraftsreaktorerna Ringhals 1 och Ringhals 2 käppar i hjulet.
Problemet är att det inte går att föra över den mängd effekt man vill på grund av att ledningarna inte klarar av det. Det gör också att vi inte kan exportera tillräckligt med el för att ”fylla” kablarna till Litauen, Polen, Tyskland och Danmark, som alla är en del av
, där Skåne tillhör prisområde SE4. Indelningen gjordes av Svenska kraftnät på uppdrag av regeringen och bakgrunden är att elhandeln ska fungera som en gemensam marknad samt motivera fler investeringar i söder. Det har dock inte blivit så, eftersom investeringarna i högsta grad sker i norra Sverige. Men varför skiljer sig priserna då? Jo, priserna i söder är högre eftersom vi använder mer el här än i norr, vilket gör att efterfrågan är större än Skånes lokala elproduktion. Vi måste alltså importera el till oss i SE4. Därför transporterar Svenska kraftnät nationellt elöverskott från SE3, mellersta Sverige, till SE4 och det tar man betalt för.
en stor elmarknad
högspänningsförbindelsen från Närke till Skåne
04 november 2021
inte varit praktiskt tillgänglig vid något tillfälle. Varför då?
. Eftersom vi tillhör samma marknad, påverkar också våra olika elpriser varandra. I Tyskland
De största orsakerna är Sveriges elprisområden, effektbegränsningar i transmissionsnätet, export och import av elpriser samt bristen på planerbar elproduktion i södra Sverige.
är till exempel kärnkraftverk stängda vilket gör dem beroende av gas och kol, som får en allt dyrare prislapp.
vattenkraft, kärnkraft och kraftvärme
Vi behöver mer planerbar elproduktion i södra Sverige
invigdes i juli i år har den teoretiskt tillgängliga eleffekten att överföra från SE3 till SE4
Sydvästlänken,
Sedan
. Med planerbar elproduktion menas till exempel
Elområden i Sverige
fyra prisområden för el
– men det finns mer att förstå än så.
Elpriserna är höga i hela Sverige just nu, men hos oss i Skåne är priserna extra höga. Varför då? Kort och gott beror prisskillnaden på att produktionen finns i norr och konsumtionen i söder
planerbar elproduktion i södra Sverige
Att vi exporterar el från just södra Sverige, SE4, beror alltså på att exporten sker från den plats där själva utlandskabeln är ansluten till det svenska elnätet. Att installera en kabel till exempelvis Tyskland från norra Sverige, i elområde SE1 eller SE2, är ett gigantiskt projekt som skulle vara ohållbart i mån av både tid och pengar.
Låt oss förklara!
Sydvästlänken räddar inte elpriset
Sol och vind i all ära, men för att lösa den extrema prisskillnaden måste det ske en kraftig ökning av
En stor anledning till de höga elpriserna är effektkapaciteten i transmissionsnätet. Transmissionsnätet fungerar som motorvägar för elen och transporterar massvis med el.
Som du säkert vet är Sverige indelat i
. Kraftvärmetekniken innebär samtidig produktion av el och fjärrvärme, som gör att vi kan ta vara på ca 90% av den tillförda energin. Kraftvärmen är en otroligt viktig lösning eftersom den avlastar elsystemet, bidrar med förnybar el och framför allt lokal elproduktion. Här jobbar vi på Öresundskraft flitigt med kraftvärme på
Det här gör i sin tur elpriset dyrare för oss i SE4.
Öresundskraft - Varför är elpriset dyrare i södra Sverige?
Gemensam elmarknad påverkar elpriset
den nordiska och baltiska elmarknaden Nord Pool
Men hur kommer det sig att vi ens exporterar el till att börja med om vi nu har så låg elproduktion här i söder? Jo, det hänger ihop med det politiska beslutet att ha
Den gemensamma elmarknaden tänker inte på var i olika delar av landet som elen exporteras från, utan det handlar om var kablarna är placerade.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/rorligt-elavtal/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/framtidsavtalet/energispartips/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/skaffa-fjarrvarme/
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg - den kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi och samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig och planerbar el som hjälper till att avlasta elnätet. Det tycker vi är riktigt bra!
slå en signal på
15 000 kWh
i anslutningsavgift och 35 000 kr för själva fjärrvärmeanläggningen. För att kunna värma ditt hus med fjärrvärme krävs ett vattenburet system, saknas ett sådant
Dessa kostnader är ungefärliga, skulle det visa sig att
hus ligger så att
När vi konstaterat att det är möjligt att kan ansluta ditt hus till fjärrvärmenätet kontaktar en av våra projektledare dig för att boka ett besök hemma hos dig där ni går igenom allt i detalj.
Vi besiktigar anläggningen och visar hur allt funkar​
Vad kostar det att skaffa fjärrvärme?
Kan alla skaffa fjärrvärme? Hur mycket plats tar en fjärrvärmeväxlare? Vad kan kalaset kosta och vilka garantier gäller? Visst är det en stor investering, klart att du har många funderingar. Klicka på play för att se filmen där vår fjärrvärmeexpert Viktor svarar på de vanligaste frågorna.
Prisexempel
Hur mycket fjärrvärme som går åt för att värma upp ditt hus beror på flera faktorer så som hur gammalt och välventilerat det är och vilken isolation du har. Här nedan kan du se vilken ungefärlig årskostnad du kan tänkas få med fjärrvärmeuppvärmning. Vill du veta mer exakt är det bara att
20 000 kWh
Montering av din värmeväxlare​
Skaffa fjärrvärme - Helsingborg & Ängelholm
Så går det till att skaffa fjärrvärme
15 077 kr
Kolla om du kan skaffa fjärrvärme - sök på din adress!
järrvärmepriset bestäms utifrån att vara stabilt över tid och vi tillämpar säsongspriser eftersom vi alla behöver hushålla så mycket som möjligt med de energiresurser vi har. Praktiskt innebär det att vi har tre olika prisperioder
läsa våra avtalsvillkor
30 000 kWh
nät
Hej!  Det ser ut som att du kan skaffa fjärrvärme från oss, så kul! För att kunna vara helt säkra behöver vi lite mer information av dig för att kunna titta närmre. Gå vidare genom att skicka in en intresseanmälan så hör vi av oss så snart vi kan.
Om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda så mycket el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle – inte värma upp hus. Det gör vi mycket mer resurseffektivt och klimatsmart med fjärrvärme! På den här sidan kan du ta reda på hur det skulle gå till- och vad det skulle kunna innebära för dig att bli fjärrvärmekund hos oss.
intresseanmälan
Värm din pool mer hållbart med vår fjärrvärme – när priset dessutom är som lägst
u
betalar du
När fjärrvärmeväxlaren är installerad kan mätaren kopplas in. Arbetet tar ungefär en dag och under tiden kommer du behöva vara utan värme och varmvatten.​
Bra för dig att veta
Sedan 2013 bestämmer vi fjärrvärmepriset i en transparent process tillsammans med våra fjärrvärmekunder i
Sugen på att komma in i värmen? Kul! Idag värmer vi runt 14 500 hushåll med härligt hållbart- och lokalt producerad fjärrvärme längs vårt 72 mil långa nät i Helsingborg och Ängelholm. Sök på din adress nedan för att få en indikation på om det går att ansluta ditt hus och skicka in en intresseanmälan för att få definitivt besked.
Funderar du på att skaffa pool? Vad kul! Funderat på hur du ska värma upp den? Tänk på att all tänkbar el kommer behövas för att ställa om till ett fossilfritt samhälle så att vi kan klara klimatutmaningarna. Använd gärna vår klimatbriljanta fjärrvärme i stället! Det är en trygg och prisvärd uppvärmningsform med en stabil prisutveckling, där priset faktiskt är lägre under badsäsongen.
Har du några frågor?
Du får en offert och gör din beställning​
​ Här kan du
Hej!  Baserat på adressen du angivit ser det ut som att du tyvärr inte kan skaffa fjärrvärme från oss just nu. Kanske är det så att du bor för långt ifrån en anslutning eller att det inte finns något fjärrvärmenät alls i ditt område just nu. Vi bygger dock ständigt ut vårt nät så håll utkik - det kan bli aktuellt längre fram.
över året
till oss kontrollerar vi om det funkar att installera fjärrvärme i ditt hus. Bor du på en gata där det redan finns fjärrvärme kan vi oftast koppla in dig där. Om det saknas en fjärrvärmeanslutning i närheten av dig kan det kan det bli aktuellt att bygga ut fjärrvärmenätet om det finns tillräckligt stort intresse bland dina grannar.
26 531 kr
Efter efter platsbesöket skickar vi en offert med kostnad för anslutning till fjärrvärmenätet och vilka villkor, krav och förutsättningar som gäller. Så fort du signerat avtalet sätter vi igång! Installationen brukar ske runt 10-12 veckor efter att du gjort din beställning. Den tiden är dock preliminär och kan komma att ändras. Under byggsemestern och de kallare månaderna december-mars, kan det till exempel dröja ytterligare.
göra
Grävning
Montering
Platsbesök
070-0003600
Du gör en intresseanmälan
Om du har beställt en fjärrvärmeväxlare av oss ingår montering och primäranslutning. Det betyder att vi drar rören från våra avstängningsventiler vid husväggen fram till fjärrvärmeväxlaren. Om du vill kan du såklart också köpa fjärrvärmeväxlare av någon annan.
18 895 kr
tillkommer en installationskostnad på runt 150 000 kr.
Innan det är dags att börja gräva markerar vi var befintliga ledningar och rör för bland annat el, vatten och avlopp finns så att ingenting skadas. Sen gräver vår entreprenör upp schakt i gatan och på tomten för fjärrvärmerören. Fjärrvärmerören läggs i schaktet och svetsas ihop. Avstängningsventilerna monteras innanför din husvägg.​
Vi gör ett platsbesök​
: sommar, vår/höst och vinter. Priset är lägre under årets varmare månader och blir högre när det är kallt.
F
26 529 kr
Besiktning
Om vi människor ska kunna fortsätta leva tryggt här tillsammans på jorden måste vi gemensamt använda våra resurser på smartare och bättre sätt. Att använda lagom mycket- och rätt energi till rätt sak är både klimat- och plånbokssmart! Ett superbra exempel är att använda fjärrvärme i stället för el för uppvärmning om det går, här har vi samlat några till.
{{resultAddress}}
15 078 kr
Sök
Boka videomöte
du bor längre ifrån en anslutningspunkt
Återställning
Hej!  Baserat på adressen du skrivit är det svårt för oss att avgöra om du kan skaffa fjärrvärme från oss. För att kunna vara helt säkra behöver vi lite mer information av dig för att kunna titta närmre. Gå vidare genom att skicka in en intresseanmälan så hör vi av oss så snart vi kan.
Här kan du se våra historiska fjärrvärmepriser
Vi satsar mycket på det förebyggande underhållsarbetet av vårt fjärrvärmenät och därför ingår det en hälsokontroll av din fjärrvärmeanläggning i ditt fjärrvärmeavtal.
Här kan du läsa mer om hur det går till att få fjärrvärme från oss - klicka bara på bilderna för att komma till nästa avsnitt. Just nu är det många som är sugna på att skaffa fjärrvärme vilket är otroligt roligt! Men det kan betyda att våra ledtider blir längre än vad vi tänkt.
När allt är klart, visar vi dig hur den nya fjärrvärmeväxlaren fungerar samtidigt som vi gör en besiktning av allt utvändigt och invändigt arbete. Nu är allt äntligen igång och du har många år av trygg, prisvärd och klimatbriljant uppvärmning framför dig! Vi satsar mycket på det förebyggande underhållsarbetet av vårt fjärrvärmenät och därför ingår det numera en hälsokontroll av din fjärrvärmeanläggning vart tredje år, i ditt fjärrvärmeavtal.
ansluta dig till vårt
Läs mer om det här!
18 896 kr
kWh/år
Efter att du skickat in en
Efter avslutat rörarbete fylls schaktet i gatan och på din tomt. Vi ser till att allt är rent och snyggt igen, städar bort din gamla anläggning och fixar så att du får jord och gräsfrö för plattsättning och återställning av gräsmattan. ​
viktor.svegart@oresundskraft.se,
Sök på adress
Se filmen! Vanliga frågor och svar kring att skaffa fjärrvärme
eller boka ett videomöte.
ditt
Vad kostar det att ha fjärrvärme?
Läs mer om våra tekniska bestämmelser här.
ngefär 42 500 kr
kan det kosta mer eller i värsta fall inte gå att ansluta dig alls. Skicka in en intresseanmälan till oss så kollar vi upp förutsättningarna åt dig!
Grävarbete och montering​
Så funkar en fjärrvärmeväxlare
Kolla in filmen där Viktor svarar på de vanligaste frågorna! Du är också varmt välkommen att kontakta honom på
vi enkelt


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme-old/driftskontrollbesok/
Funktionskontroll av reglerutrustning inkl. ventiler. Mindre justeringar vid behov
Passa på att fråga våra tekniker vid besöket!
Kontroll av pumpar
Funktionskontroll av reglerutrustning inklusive ventiler. Mindre justeringar vid behov
En vuxen person behöver släppa in oss och visa var fjärrvärmecentralen sitter samt vara hemma under hela besöket. Det behöver vara fritt för arbete framför fjärrvärmecentralen och servisventiler och mätare. Eventuella husdjur ska inte vara i rummet där fjärrvärmecentralen sitter. Under själva besöket behöver du inte göra något men du får gärna ställa frågor om hur din fjärrvärmecentral fungerar och vad du kan göra för att sköta om den. Av drifts- eller säkerhetsmässiga skäl kan Öresundskraft därför komma att kräva tillträde för tillsyn eller reparation. Besöket är obligatoriskt sker inom en treårsperiod
Vad behöver jag som kund göra inför- eller vid besöket?
Leta reda på servisventilerna, så att du snabbt kan stänga av flödet om din fjärrvärmeanläggning börjar att läcka
Med fjärrvärme värmer du dig med värdefull energi som annars bara skulle gå till spillo och du gör en superviktig insats för klimatet genom att avlasta elsystemet så att vi kan använda elen till viktigare saker – som att ställa om till ett fossilfritt samhälle för att klara klimatmålen till exempel.
eller i Öresundskraftsappen och kontrollera att ditt mobilnummer stämmer.
För att minimera risken för skador i fjärrvärmesystemet jobbar vi kontinuerligt med förbättringar och förebyggande underhåll. Det är ett resurseffektivt sätt att minimera risken för större eller akuta avbrott för oss som har fjärrvärme!
kontroll av mätare.
Vad kan jag som kund göra för att underhålla min anläggning?
Om du inte är hemma när vi har bokat tid med dig kommer teknikern att lägga en lapp i din brevlåda för att informera om att vi sökt dig. På lappen uppmanas du att kontakta vår kundservice för att boka in en ny tid. Ring gärna så snart du kan så ökar chansen att vi kan hitta en ny tid när vi fortfarande är i ditt område.
skaffa Fjärrvärme Trygg
Vem får ett driftkontrollsbesök?
Det här gör vi vid driftkontrollsbesöket:
alltid vända dig till oss om du behöver hjälp
Ja! Det är viktigt att besöket genomförs vart tredje år eftersom det är en del av vårt underhållsarbete av fjärrvärmenätet och en del av  Öresundskrafts fjärrvärmeleverans till dig som privatkund.
Tänk gärna på att du,
*
Vi aviserar ungefär tre veckor innan vårt besök, i första hand med SMS innan vi kommer ut. Har vi inte ditt mobilnummer hör vi av oss via post innan vi kommer. Gå gärna in på
Hur ofta kommer ni genomföra drifkontrollbesöken?
Vi kommer inte att debitera någon avgift för missat besök.
Nu ingår ett Driftkontrollsbesök i din fjärrvärmeleverans
Vanligtvis finns en så kallad Manometer som mäter trycket i ditt värmesystem. Håll koll på den så att trycket inte ändras mycket – varken uppåt eller nedåt.  Oftast finns en markering på manometern som visar vad som är normalt.
Kontakta oss så ser vi till att du får den hjälp du behöver.
Du kan se din preliminära besökstid om du söker efter ditt postnummer
Kontroll av temperatur på fjärrvärmens tilloppsledning, returledning och varmvatten
Eftersom fjärrvärme är en trygg och stabil uppvärmningsform kommer vi att göra ett driftkontrollbesök vart tredje år. Det är lagom för att kontrollera statusen på din fjärrvärmeanläggning.
Om olyckan skulle vara framme är det bra att veta var avstängningsventilen finns och hur den fungerar.
Besöket görs vart tredje år eller vid behov så som vid inflyttning
i den här listan.
. Även om du inte har det kan du självklart
Skulle do dock få fel på servisventil eller mätare är det vår egendom och det är vårt ansvar att åtgärda det.
Håll koll på läckor
En vuxen person behöver släppa in oss och visa var fjärrvärmeanläggningen sitter samt vara hemma under hela besöket. Det behöver vara fritt för arbete framför fjärrvärmeanläggningen, servisventiler och mätare. Eventuella husdjur ska inte vara i rummet där fjärrvärme-anläggningen sitter. Under själva besöket behöver du inte göra något men du får gärna ställa frågor om hur din fjärrvärmeanläggning fungerar och vad du kan göra för att sköta om den.
komma till ditt område och du kommer få möjlighet att boka in en tid som passar dig.
Om felet gäller din fjärrvärmecentral är det upp till dig som kund att bestämma hur du vill hantera det. Vi hjälper gärna till! Om du vill vara säker på att alltid ha det varmt och skönt hemma kan du
enligt de allmänna villkoren
Hur vet jag när kommer ni till mig?
Vi satsar på förebyggande underhåll av fjärrvärmenätet
Efter besöket får du ett besiktningsprotokoll och eventuella åtgärdsförslag
Kontroll av temperatur på fjärrvärme tilloppsledning, returledning samt varmvatten.
Eller har du andra fjärrvärmerelaterade frågor? Då kan det vara bra att veta att det ingår kostnadsfri telefonsupport under ordinarie arbetstid för alla möjliga fjärrvärmerelaterade frågor. Det är bara att ringa – vi hjälper dig!
Undrar du hur din fjärrvärmeanläggning fungerar?
Vad händer om driftteknikern hittar något fel på Öresundskrafts anläggning?
Håll koll på att det inte droppar vatten någonstans. Har du upptäckt ett läckage? Försök då att minimera skadan genom att exempelvis samla upp vattnet i ett kärl. Kontakta sedan Öresundskraft!
Ring oss på Öresundskraft
Vårt fjärrvärmesystem är totalt 72 mil långt och vi är nästan 12 000 användare i Helsingborg och Ängelholm – det är fantastiskt! Vårt fjärrvärmenät är komplext och består av många olika komponenter som kräver löpande underhåll för att kunna fungera så bra som möjligt. Vi jobbar självklart intensivt och outtröttligt på att ständigt underhålla, utveckla och effektivisera nätet, men trots att vi gör det finns det alltid en liten risk för oplanerade driftavbrott.
Din fjärrvärmeanläggning är en viktig del av vårt gemensamma fjärrvärmesystem och som en del av det proaktiva arbetet kring att förebygga till exempel läckage behöver vi kontrollera att den fungerar som den ska med jämna mellanrum. Tack vare att vi kontrollerar din reglerutrustning säkerställer vi att din anläggning fungerar som den ska och att den håller rätt temperatur.
Spana efter läckor
Vad händer om jag inte kan den föreslagna tiden?
, ska se till att fjärrvärmeanläggningen ”är lättåtkomlig för leverantören (alltså oss) liksom att leverantören har tillträde till utrymmet där leverantörens värmemätare är placerad.”
Håll koll på trycket, fyll på om det behövs
Vid behov åtgärdas fel på Öresundskrafts anläggning vid besöket eller vid senare tillfälle
Kontroll av pumpar och statiskt tryck i ditt värmesystem.
Kontroll av statiskt tryck i värmesystemet
Din fjärrvärmecentral –tre saker att själv hålla koll på
Okulär besiktning av din fjärrvärmecentral
Då kan du boka om via vår
. Du kan välja annan tid inom ditt område.
Vad kommer ni att göra på driftkontrollsbesöket?
Besöken är obligatoriska och kommer genomföras av våra specialutbildade servicetekniker, områdesvis och under ordinarie arbetstid vart tredje år*. Du kan vara helt lugn, vi kommer att kontakta dig i god tid innan det är dags för oss att
Det beror på märke och modell men generellt från 20 år upp till över 30 år.
Vad händer om ni upptäcker ett fel på min fjärrvärmeanläggning?
Lagar ni min anläggning om det är fel på den direkt vid besöket?
Vad händer om jag missar ett inbokat besök?
Är driftkontrollsbesöket obligatoriskt för mig?
Om vi kan hjälper vi gärna till att fixa mindre fel. Men ofta måste vi tyvärr vidare till nästa kund, men då bokar vi bara upp en ny tid.
Gillar du att fredagsmysa i ett varmt och skönt hus i stället för ett kallt? Vi med! Därför har vi utformat Fjärrvärme Trygg, ett finfint trygghetsavtal som säkerställer att du får prioriterad hjälp av våra grymma tekniker om något skulle hända med din fjärrvärmecentral.
Vad är min och vad är Öresundskrafts anläggning?
Leta reda på huvudavstängningsventilen.
Servisventil och mätare är Öresundskrafts egendom, resterande del av fjärrvärmeanläggningen är din!
Vi satsar mycket på det förebyggande underhållsarbetet av vårt fjärrvärmenät och därför ingår det numera en hälsokontroll av din fjärrvärmeanläggning i ditt fjärrvärmeavtal med oss.
Det här gör vi vid driftkontrollsbesöket
Nu blir vår fjärrvärmeleverans ännu tryggare
Fjärrvärme Trygg – för dig som vill vara säker på att alltid ha det varmt hemma
Hur länge håller min fjärrvärmeanläggning?
30 minuter.
om du har några frågor
Det tar oftast under
Om något är fel på vår anläggning (servisventil eller mätare) så åtgärdar vi detta snarast möjligt. Finns det utrymme löser vi det direkt vid besöket, men eftersom vi ofta har andra kunder bokade direkt efter våra besök måste vi ibland boka ny tid för att kunna åtgärda.
Hur går det till och vad ingår i ett Driftkontrollsbesök?
, men du kan sklart också välja att vända dig någon annanstans.
Håll koll på trycket
Alla direktanslutna privatkunder som har ett leveransavtal för Fjärrvärme.
Tänk på detta inför besöket
Hur lång tid tar Driftkontrollsbesöket??
Fjärrvärme Trygg
Driftskontrollbesök - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme-old/fjarrvarme-trygg/
Prioriterad hjälp vid akuta fel.
Värmegaranti (vid tillfälliga avbrott* hjälper vi dig att hålla huset varmt med alternativa värmekällor.
Vad är akuta fel och vad ingår i den kostnadsfria felavhjälpningen?
Vad är förbrukningsmaterial och vad ingår vid felavhjälpning?
Skadan ska vara ersättningsbar och utbetald enligt din hem- eller villaförsäkring. För att ersättningen ska kunna ges ska även skadans värde överstiga självrisken. Vi eliminerar självrisken upp till 2 000 kronor per skadetillfälle.
Läs mer och fyll i
Ja, vid tecknande är det 12 månaders bindningstid. Därefter är det en månads uppsägningstid från nästkommande månadsskifte. (dvs. säger du upp avtalet den 15 januari så har du avtal till sista februari).
Skulle växlaren behöva bytas ut prioriterar vi ditt växlarbyte, normalt sett kan vi installera en ny inom 2-3 arbetsdagar)
49 kr/mån inkl. moms
Hjälp vid akuta fel – kostnadsfri felavhjälpning under ordinarie arbetstid (8-15.30). Övrig tid (15.30-20 vardagar, 8-12 helger) halva priset på gällande timprislista.
Fjärrvärme Trygg – en tilläggstjänst för dig som alltid vill ha det varmt och skönt hemma.
Vad är självriskreducering?
Villkor och formulär för ansökan finns på hemsidan. Vid godkänd självriskreducering kommer beloppet att dras på din nästa Fjärrvärmefaktura. Skadan får ej ha uppkommit innan Fjärrvärme Trygg har tecknats.
Akuta fel är sådant som påverkar din fjärrvärmeleverans negativt eller som riskerar att skada din anläggning och/eller fastighet. Du märker det oftast genom att det helt enkelt inte blir varmt hemma eller att det saknas varmvatten. Ibland kan det även låta konstigt eller läcka lite vatten. Om du beskriver symptomen så gör vi felsökningen.
Förbrukningsmaterial ingår vid felavhjälpning (exempelvis packningar)
Om din fjärrvärmeväxlare slutar att fungera så ser vi till att hjälpa dig att få varmt i huset genom att så snart som möjligt sätta in värmefläktar eller element.
Skaffa Fjärrvärme Trygg och få prioriterad hjälp med din fjärrvärmeanläggning när du behöver det
Innebär att du får:
Som akuta fel räknas fel som kan ha påverkan på människors liv och hälsa, påverkan på din egendom där ditt egendomsvärde överstiger 2000 kr eller kraftigt påverka ditt inomhusklimat.
Värmegarantin innebär inte att du får samma komfort som vid normal drift och vi kan tex. inte garantera att hela huset värms upp. Du betalar själv för energiförbrukningen och lösningen ska ses som temporär i väntan på reparation eller utbyte av växlaren. Behöver din värmeväxlare bytas ut försöker vi göra det så fort som möjligt, normalt sett tar det 2-3 arbetsdagar innan vi kan ha en ny på plats.
Hur gör jag om jag vill använda självriskreduceringen?
Hälften av alla svenska villaägare har inte fel, fjärrvärme är ett tryggt, prisvärt och klimatbriljant sätt att värma upp hus på! Med fjärrvärme värmer du dig med värdefull energi som annars bara skulle gå till spillo och du gör en superviktig insats för klimatet genom att avlasta elsystemet så att vi kan använda elen till viktigare saker – som att ställa om till ett fossilfritt samhälle till exempel. I en tid av ovanligt höga elpriser sparar fjärrvärmen dig dessutom en hel del pengar och det tycker vi är riktigt bra!
Förbrukningsmaterial är exempelvis packningar och gängtätningar (lin). Säkerhetsventiler, reglerventiler, expansionskärl eller liknande är inte förbrukningsmaterial.
Är det någon bindningstid ?
Vad kostar det?
20% rabatt på reservdelar/material i samband med felavhjälpning
Fri telefonsupport/konsultation under ordinarie arbetstid
Värmegaranti (vid tillfälliga avbrott* hjälper vi dig att hålla huset varmt med alternativa värmekällor. Skulle växlaren behöva bytas ut prioriterar vi ditt växlarbyte, normalt sett kan vi installera en ny inom 2–3 arbetsdagar)
Vad ingår i Fjärrvärme Trygg?
Försäkringen gäller endast kunder som har fjärrvärmeleverans och som har tecknat Fjärrvärme Trygg från Öresundskraft. Försäkringen gäller vid egendomsskada som inträffat på abonnemangsadressen och inom fastigheten.
Vad betyder Värmegaranti?
Vid stora avbrott som berör många kunder under en längre tid kan vi behöva prioritera mellan kunderna och även flytta fläktar eller element mellan kunderna. Trygg-kunder är dock alltid prioriterade.
Som en del av
För dig som har Serviceavtal idag övergår det från och med årsskiftet till Fjärrvärme Trygg (49 kr/mån inkl. moms). Som tack för att du är en trogen kund så bjuder vi i samband med lanseringen på de 3 första månaderna, dvs säga 147 kr inkl. moms, förutsatt att du inte säger upp ditt Serviceavtal inom 12 månader. Önskar du säga upp ditt Serviceavtal innan årsskiftet 2021 kan du göra det på oresundskraft.se/avreg, här kan du också läsa mer om Driftkontrollsbesök och Fjärrvärme Trygg.
20% rabatt på reservdelar/material.
formuläret här
Gäller ej inte vid planerade avstängningar eller större oplanerade avbrott.
Om du har fått ersättning från ditt försäkringsbolag för en skada som orsakats av fel i fastighetens värmesystem så kan du som har Trygg få hjälp med att betala självrisken, upp till 2000 kr.
Självriskreducering upp till 2000 kr / år
Om något skulle hända med din fjärrvärmeanläggning mellan Driftkontrollbesöken får du som har Fjärrvärme Trygg prioriterad kostnadsfri felavhjälpning under dagtid samt rabatt på eventuella reservdelar som din fjärrvärme-anläggning kan behöva. Du får också självriskreducering upp till 2000 kr.
Fjärrvärme Trygg - Öresundskraft
(588 kr/helår, kostnaden fördelas över året och debiteras efter månadens längd). Ex 588/365*31 à 49,94 kr för månader med 31 dagar i sig.
*Gäller ej inte vid planerade avstängningar eller större oplanerade avbrott.
Förbrukningsmaterial, som exempelvis packningar, ingår vid felavhjälpning.
Vad händer med mig som har serviceavtal i dag?
Vi ringer alltid upp samma dag (vardagar samt jourtider helg) men ofta inom en timme. Får vi inte tag på dig direkt försöker vi igen senare.
Försäkringen gäller för skador som orsakats av fel i fastighetens värmesystem eller i anslutningar i fjärrvärmenätet. Exempel på fel är ledningsbrott, överhettning och översvämning. Skadan ska ha uppstått på fast värmeinstallation som värmeväxlare, värmeelement och rördragning.
Fri telefonsupport/konsultation under ordinarie arbetstid.
Produktblad Fjärrvärme Trygg
Prioriterad hjälp vid akuta fel
Om jag ringer in och gör en felanmälan, hur snabbt blir jag kontaktad och får hjälp?
vår utökade satsning på förebyggande underhåll av fjärrvärmenätet
Självriskreducering upp till 2000 kr per/ år.
Ingår det ett tillsynsbesök i Fjärrvärme Trygg?
Fakta: Det här får du med Fjärrvärme Trygg
Nej, det ingår ej några tillsynsbesök. Ett driftkontrollbesök (DKB) vart tredje år är däremot standard när man är Fjärrvärmekund.
Även om fjärrvärme är en väldigt tryggt och leveranssäkert sätt att värma upp sitt hus på kan det vara skönt att veta att du får prioriterad hjälp till rabatterade priser om något skulle hända din fjärrvärmeanläggning, eller hur? För 49 kr/månad kan du unna dig både värmegaranti och självriskreducering!
Om vi inte kan laga din fjärrvärmeanläggning direkt hjälper vi till att värma upp ditt hus med alternativa värmekällor tills felet är avhjälpt. Om felet innebär att vi behöver byta ut din fjärrvärmeanläggning kan vi oftast ha en ny installerad inom 2–3 arbetsdagar.
Försäkringsvillkor
Pris: 49 kr per /månad, inkl. moms.
Avtalsvillkor Fjärrvärme Trygg
Hjälp vid akuta fel – kostnadsfri felavhjälpning under ordinarie arbetstid. Övrig tid (16-20 vardagar, 8-12 helger) halva priset på gällande timprislista.
kommer vi från och med januari 2022 att genomföra Driftkontrollbesök av alla våra fjärrvärmekunders fjärrvärmeanläggningar vart tredje år.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/fjarrvarme-trygg/teckna/
Teckna


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/skadeanmalan-for-sjalvriskeliminering-vid-serviceavtal-villa/
Skadeanmälan för självriskeliminering vid serviceavtal Villa
Kontakta kundservice på telefon
eller via e-post
fjarrvarme@oresundskraft.se
Försäkringen gäller endast kunder som har fjärrvärmeleverans med serviceavtal från Öresundskraft. Försäkringen gäller vid egendomsskada som inträffat på abonnemangsadressen och inom fastigheten.
Ersättningsbeloppet dras av på nästkommande faktura.
Ersättning
Vill du veta mer?


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/avtalsvillkor/
Avtalsvillkor fjärrvärme
Allmänna avtalsvillkor för konsument
Allmänna avtalsvillkor för konsument, gäller från 2019-04-01


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/driftskontrollbesok/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/installationsanvisningar/
Följande gäller i korthet
Installationsanvisningar för fjärrvärme. Lokala bestämmelser vid nyexploatering eller konvertering. Gäller fr o m 2015-09-01.
Inkoppling till ledningsnätet för fjärrvärme får endast utföras efter Öresundskrafts medgivande.
Energiföretagen Sveriges tekniska bestämmelser F:101
Anmälan om mätarhantering- och besiktning
Installationsanvisningar för er som  ska  skaffa  fjärrvärme
Observera att Öresundskraft alltid ska kontaktas vid nyanslutning till fjärrvärmenätet samt vid byte eller ombyggnad av fjärrvärmecentralen.
Fjärrvärmesystemet står under stort tryck och håller hög temperatur. Därför är det ur säkerhetssynpunkt viktigt att anläggningen svarar mot gällande krav innan den tas i drift.
Ett sätt att garantera er en rätt hantering är att ta kontakt med oss på Öresundskraft. Vi åtar oss såväl installation av undercentral för fjärrvärme som värmeväxlarbyten och har erkänt duktig personal som kan hjälpa er med allt inom fjärrvärme.
Installationsanvisningar
Installationsanvisningar är de krav som Öresundskraft ställer på kunden och anläggningen där fjärrvärme ska installeras.
Du som fastighetsägare är ansvarig för att installationen utförs enligt våra ansvisningar. Skulle inte installationen godkännas vid besiktning, kan vi tvingas avbryta leveransen.
För våra fjärrvärmekunder gäller ett leveransavtal kring fjärrvärmen och anläggningen i fastigheten. Leveransen regleras genom Allmänna avtalsvillkor.
Anmälan ska vara oss tillhanda senast 14:30, 7 dagar innan önskad installation.
Ska ni skaffa fjärrvärme? Det tycker vi är riktigt bra! Vår resurssmarta fjärrvärme kommer från nästan 100% fossilfria bränslen, så ni gör en superviktig insats för miljön när ni ansluter er. På den här sidan har vi samlat viktig information kring de krav vi ställer på er som kund och anläggningen där fjärrvärmen ska installeras.
Anvisningarna nedan är anpassade efter branschorganisationen Svensk Fjärrvärmes riktlinjer.
Anlita alltid en installatör som följer Öresundskrafts Installationsanvisningar för fjärrvärme enligt ovan.
Beställning av mätarhantering och besiktning görs av kund alt installatör genom formulär "mätarhantering och besiktning".
Arbeten på fjärrvärmeanläggning och tillhörande system ska utföras enligt bestämmelserna i avtalsvillkoren och Öresundskrafts installationsanvisningar.
Du kan också anmäla genom att kontakta vår kundservice på telefon 042-490 32 00.
Din del av fjärrvärmesystemet får endast tas i bruk efter det besiktigats och godkänts av Öresundskraft.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/skaffa-fjarrvarme/intresseformular/
Intresseformulär


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/fjarrvarme-priser/
10,10
Helsingborg konsument
FAST DEL
Prisbestämmelser lägenhet Helsingborg
46,75
50,07
12,63
Prisåtagande konsument Helsingborg och Ängelholm
40,98
90,71
15,01
40,59
Fjärrvärmepriser i Helsingborg och Ängelholm
51,23
283,76
18,76
Fast pris kr/år inkl. moms
Förutom att vara ett mycket bra uppvärmningsalternativ för våra fastigheter har fjärrvärme en mycket konkurrenskraftig och stabil prissättning.
3625
50,74
92,53
Prisbestämmelser konsument Helsingborg och Ängelholm
1795
Ängelholm konsument
Fjärrvärme är ett tryggt, prisvärt och klimatbriljant sätt att värma upp sitt hus på. I en tid av ovanligt höga elpriser sparar fjärrvärmen dig dessutom en hel del pengar och det tycker vi är riktigt bra! Sedan 2012 har fjärrvärmepriset i genomsnitt ökat med någon procent per år.
Fast del kr/år inkl. moms
50,23
Fjärrvärmepriset för konsument består av en Fast del och Energidel med tre säsongspriser.
1436
Fjärrvärme  normalprislista konsument
2900
Effektpris kr/kW inkl. moms
2442
Prisbestämmelser gruppanslutna småhus Vindeälven
Fjärrvärmepriser - Öresundskraft
41,40
12,88
beskrivit fjärrvärmens kostnadsutveckling och konkurrenskraft i förhållande till alternativen och ägardirektiven. Detta ligger till grund för Prisåtagande 2023-2025 för fjärrvärme konsumenter i Helsingborg och Ängelholm.
14,71
264,95
72,24
Prisbestämmelser gruppanslutna småhus Pålsjö Östra
18,39
Gruppanslutna Småhus (Pålsjö Östra och Vindelälven)
Helsingborg Konsument - Lägenhet
92,10
Du är alltid välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig!
Energipris öre/kWh inkl. moms
66,38
71,09
1812,50
40,18
10,30
72,57
2394
73,68
Öresundskrafts fjärrvärmepriser
74,02
2844
Varmvatten kr/m3 inkl. moms
Vi tillämpar säsongspriser på vår fjärrvärme eftersom vi behöver hushålla så mycket som möjligt med de energiresurser vi har. Det är helt enkelt ett viktigt ställningstagande och ett effektivt sätt att inspirera alla våra användare till att energieffektivisera! Praktiskt innebär detta att vi har tre olika säsongspriser: sommar, vår/höst och vinter. Priset är lägre under årets varmare månader och blir högre när det är kallt.
51,75
Energipris öre/kWh exkl. moms
90,30
Fast del kr/år exkl. moms
3555


SOURCE: https://oresundskraft.se/fjarrvarme-old/fjarrvarme-priser/prislistor-ar-2018-och-ar-2017/
Prislistor år 2019
Helsingborg - Lägenhet
H
Vejbystrand
Prislistor år 2018
elsingborg - Gruppanslutna Pålsjö Östra
Prislistor år 2017
Helsingborg - Gruppanslutna Vindelälven
Helsingborg - Gruppanslutna Pålsjö Östra


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/vad-ar-fjarrvarme/
Ha det gott!
En stor del av värmen kommer också från vårt restavfall, alltså det som blir kvar när du har sorterat ut metall, glas, tidningspapper, organiskt avfall och annat.
Öresundskraft. Klicka på knappen för att ta reda på mer - där hittar du också mina kontaktuppgifter.
Vad är fjärrvärme? Och varför är det så fantastiskt?
Vad är fjärrvärme? - Öresundskraft
Fjärrvärme är alltså ett klimatbriljant och väldigt leveranssäkert system med stabil prissättning som jämfört med andra alternativ, kräver lite underhåll av dig som användare. Och det gillar vi!
I varje ansluten fastighet sitter en fjärrvärmecentral som överför värmen från fjärrvärmesystemet till husets eget vattenburna värmesystem. Det betyder alltså att det inte är fjärrvärmevattnet som går ut i dina element och kranar. Eftersom det här är ett slutet kretslopp får du på det här sättet obegränsad tillgång till det varmvatten du behöver för att värma upp ditt hus, för att kunna duscha, diska osv.
Okej, så vi har massor av skräp som måste hanteras, eller hur? I vår region löser vi det med en riktigt grym och komplett källsortering. Det som inte kan materialåtervinnas löser vi med hjälp av värmeverket Åkerslund i Ängelholm och kraftvärmeverket Filborna i Helsingborg. Dessa verk är hjärtanen i våra fjärrvärmesystem. Fjärrvärmesystemen är slutna kretslopp, som ett blodomlopp ungefär. Så här funkar det!
Några av våra bästa tips
Här kan du kolla in våra fjärrvärmepriser!
Fjärrvärmevattnet hettas upp i avfallshanteringsprocessen på respektive verk och pumpas sedan ut i vårt 72 mil långa fjärrvärmenät hem till alla våra användare.
Vad kul! Det är smidigt och enkelt att skaffa och ha fjärrvärme från oss på
Spillvärmen återvinns från industriföretag i nordvästra Skåne, av värme som alltså annars inte hade använts. Vi återvinner faktiskt till och med värmen från vårt renade kommunala avloppsvatten innan det spolas ut i sundet –så visst kan du kan fortsätta att ta härliga duschar med gott samvete, men tänk alltid på att använda våra resurser utan att slösa!
Nyfiken på hur våra fjärrvärmenät ser ut? Kolla dessa kartor över vår underjordiska miljörörelse i
Oavsett vilket väder, kan du alltid lita på din fjärrvärmeleverans. Välj bara hur varmt du vill ha det hemma, sen sköter anläggningen själv resten, dygnet runt, året om! Och det finns alltid varmvatten så att det räcker till alla i huset.
Istället för att alla byggnader har sina egna, enskilda uppvärmningssystem är fjärrvärme ett superenergieffektivt, gemensamt och ytterst stabilt system som gott och väl räcker till för att hålla alla anslutna byggnader i vår region härligt tempererade med varmvatten i kranarna som aldrig tar slut.
Tryggt
Du värmer ditt hus med lokalt och hållbart producerad värme från återvunnen energi samtidigt som du bidrar till vår hållbara och lokala elproduktion. Du gör alltså en superviktig insats för att vi ska kunna minska vårt samhälles beroende av fossila bränslen t ex naturgas och olja.
Den kortaste förklaringen till varför fjärrvärme är det bästa sättet att värma upp fastigheter är att vi på det här sättet tar tillvara på den värdefulla, hållbara och lokalt producerade värme som uppstår när vi energiåtervinner vårt skräp –snarare än att låta den spolas ut till havs eller bilda gigantiska sopberg. Vår fjärrvärme kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi och samtidigt som vi producerar den, producerar vi också el!
Prisvärt
Detta består vår fjärrvärme av
Klimatbriljant
Intresserad av att skaffa fjärrvärme?
För att summera betyder detta att över 99% av fjärrvärmen i Helsingborg och Ängelholm består av återvunnen och förnybar energi. Det är bra! Men vi är inte nöjda förrän vi når 100%.
/Viktor
80% av vår fjärrvärme består av återvunnen energi från spillvärme, avloppsvatten och restavfall. Resten produceras av förnybara biobränslen och en smula el.
Fjärrvärme –så funkar det!
Efter ett snabbt besök hemma hos dig pumpas det avkylda fjärrvärmevattnet tillbaka till verket där det värms upp på nytt. På sin väg tillbaka gör fjärrvärmevattnet lite extra nytta på ställen där det finns installerad markvärme –som gräsmattan på Olympia till exempel. Det betyder att vi kan hålla kritiska ytor såsom trottoarer och gångstråk fria från is på vintern. Coolt, eller hur?


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/sa-fungerar-din-varmevaxlare/
Det gröna, livsmedelsklassade färgämnet heter Pyranin och vi tillsätter det i fjärrvärmevattnet som en säkerhetsåtgärd. Det låter oss nämligen snabbt och enkelt upptäcka eventuella läckage i ledningsnätet eller hemma hos dig så att vi kan åtgärda dem. Så du kommer (tyvärr?) inte börja lysa i mörkret om du tar en klunk.
Fjärrvärmeväxlaren – hjärtat i din anläggning!
Om du upplever att du har för hög värme trots att termostaterna står på det lägsta på alla dina radiatorer kan du prova att sänka temperaturen på din fjärrvärmeväxlare.
Kontakta oss så hjälper vi dig!
Du ökar trycket i systemet genom att vrida på påfyllningsventilen i din fjärrvärmecentral. Den kan sitta lite olika beroende på hur fjärrvärmeanläggningen ser ut. Trycket ska vara på ca 0,8-1,5 bar, beroende på hur högt ditt hus är. 1 bar funkar bra för ett hus som är 10 meter högt. Har du ett högre eller lägre hus kan du behöva höja eller sänka trycket. Man kan säga att trycket ska ligga på 0,1 bar per meter.
Hjälp! Mitt vatten är grönt!
Vi har mer än 50 års erfarenhet av att producera, installera och leverera fjärrvärme. Låt oss hjälpa dig!
Ska du resa bort kan du sänka temperaturen genom att trycka på minustecknet i centralen. Men behåll komfortläget och sänk helst inte temperaturen lägre än 15 grader. Om du scrollar lite längre ner på den här sidan hittar du en film som beskriver det här närmare.
Nej. När du har hittat den inomhustemperatur du gillar behöver du faktiskt inte ändra någonting - anläggningen är nämligen anpassad för att hålla jämn temperatur året om.
Hur fyller jag på trycket i mitt system?
Jag har för varmt fast elementet står på lägsta möjliga temperatur. Vad ska jag göra?
Ska jag göra något med min fjärrvärmeväxlare när vädret skiftar och det blir kallare eller varmare?
Det här är väldigt ovanligt och helt ofarligt, men om vattnet är grönt när du tappar varmvatten finns det ett läckage i din fjärrvärmeväxlare.
Vad ska jag tänka på om jag reser bort?
Vi finns här för dig
Oftast beror det på att trycket i ditt vattensystem är för lågt och att du måste fylla på. Tips! Är du osäker på hur det går till kan du kolla nästa stycke.
Det kan också bero på att det är luft i systemet – och då behöver du lufta av dina element. Det gör du enkelt med hjälp av en liten luftnyckel (som du hittar du i en bygghandel om du inte har någon). Problemet kan också bero på att termostatventilerna har slutat att fungera. Då behöver du kontakta med en VVS-firma för att få hjälp.
Fjärrvärmeväxlaren är hjärtat i din fjärrvärmeanläggning - det är här värmen överförs från vårt fjärrvärmenät till ditt system.
Vanliga frågor och svar
Jag har ingen värme i elementet men varmvattnet fungerar. Vad kan det bero på?
Vi brukar säga att ett behagligt inomhusklimat ligger runt 21 grader. Du kan själv justera temperaturen väldigt enkelt genom att trycka på + och - i centralen. Tänk bara på att det är en viss fördröjning när värmen justeras, så höj eller sänk bara någon enstaka grad åt gången och låt det gärna gå 24h innan du justerar ytterligare. Kontrollera att termostaten på dina radiatorer, alltså elementen, är öppna - då funkar allt som det ska!
Så fungerar din värmeväxlare - Öresundskraft
Vi på Öresundskraft är superstolta över all den värdefulla kunskap och erfarenhet vi har samlat på oss under våra nästan 50 år av att producera, leverera och installera fjärrvärme. Det är enkelt och bekvämt att ha fjärrvärme från oss och på den här sidan har vi samlat tips, matnyttig information och svar på några av de vanligaste frågorna som du kan ha nytta av.
Behöver du hjälp? Kontakta oss
Har jag rätt inställningar på min fjärrvärmeväxlare?


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme-old/sa-fungerar-din-varmevaxlare/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/prisdialogen/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/poolvarme/
** Rörligt elpris, prognos september 2022.
Värma poolen med solen?
2402
kWh (cop4*)
Elpriserna ska enligt prognos vara höga över en överskådlig framtid. Med en fjärrvärmeuppvärmning kan du värma upp din pool till halva priset (jämfört med eluppvärmning) beroende på hur lång poolsäsong och hur stor pool du har. Kolla in räkneexemplet ovan. Dessutom är poolvärme ett tyst, säkert och miljöklokt alternativ.
Att ta tillvara på de resurser som redan finns för att värma poolen, utan att öka elanvändningen gör att elen kan användas till bättre saker än uppvärmning - som att ställa om till ett fossilfritt samhälle tillexempel! Elen behövs för att ersätta fossila bränslen, dels fossil ful-elsproduktion på kontinenten, men även i transporter och industrier lokalt.
367
Kontakta oss om du är osäker.
Enkelt för dig som redan är ansluten
Dessutom är det bekvämt att ha och enkelt att skaffa via oss på Öresundskraft, det tycker vi är riktigt bra!
238
Att värma poolen med solceller som driver en värmepump kan verka bra vid första tanken, men i själva verket blir det istället svårt att räkna hem investeringen för solcellerna. Det är betydligt bätte att använda solenergin för egen elanvändning till huset eller sälja överskottet.
Behöver jag anmäla något till Öresundskraft?
Om du har en växlare som är över 20 år gammal kan det vara en god idé att samtidigt undersöka om det är värt att ersätta den mot en modernare i samband med installation av Poolvärme. Med en sådan finns det styrutrustning för att kombinera både husets och poolens styrning i samma enhet.
3199
1975
Var ska jag placera den nya värmeväxlaren?
Hur djupt bör rören ligga?
*** Energiskatt och elöverföring.
Priset för fjärrvärme är lågt på sommaren eftersom värmebehovet är lägre under den årstiden. De höga elpriserna medför också att uppvärmningen blir dyrare med värmepump.
Att ta tillvara på de resurser som redan finns är bättre än att öka elanvändningen.
Elnät öre/kWh***
831
Husets fjärrvärmeväxlare börjar få ett par år på nacken, ska jag passa på att byta den?
Solfångare är ett annat alternativ med cirkulerande vatten som värms upp av solens strålar. Denna lösning är svår att jämföra med annan typ av uppvärmning eftersom den både är väderberoende och ger lägre och varierande badtemperaturer.
kWh
2908
På
14075
Är det inte bättre att värma poolen med solel?
Tänk på det här vid tillkoppling!
För att det är ett bra alternativ både för din plånbok och vår miljö!
Varför blir det billigare med poolvärme än eluppvärmning?
1284
Fjärrvärme att vara riktigt stolt över
4876
Fjärrvärme är en trygg och prisvärd uppvärmningsform med stabil prisutveckling. Genom
Vill du skaffa fjärrvärme?
Hur ska jag göra med rören mellan värmeväxlaren och poolväxlaren på vintern så att de inte fryser?
3485
Vilka är fördelarna med poolvärme?
Installationsanvisningar Poolvärme-C-51SYH.pdf
Vilken typ av rör ska jag använda?
Varför ska jag värma min pool med fjärrvärme?
öre/kWh
Vem installerar poolvärmen?
Hur påverkas miljön av uppvärmningen av min pool?
Varje fall är unikt, vi hänvisar därför till VVS firma.
404
436
2997
Vad kostar det att värma upp poolen med fjärrvärme?
Värm din pool mer hållbart med vår fjärrvärme –  när priset dessutom är som lägst!
Här nedanför kan du ta del av ett faktiskt räkneexempel från en fjärrvärmeuppvärmd pool på Birkagatan i Helsingborg. Poolen är 4x8 meter och har 28 grader i vattnet. Variationer kan såklart förekomma jämfört med andra pooler beroende på hur mycket poolen används, utetemperaturer, isolering mm. Kostnadsberäkningen förutsätter att värmepumpen kan köras med befintligt säkringsabonnemang. Priserna i jämförelsen är inkl. moms.
Hur långt får det vara mellan den nya värmeväxlaren (poolvärmen) och inkommande fjärrvärmeväxlaren (där mätaren sitter)?
Varför poolvärme?
4733
kan du läsa mer om fjärrvärme, hur det fungerar att ansluta och även skicka in en intresseanmälan till oss!
Värm din pool hållbart med fjärrvärme från Öresundskraft
Lite beroende på hur omfattande installationen är och hur stort åtagande respektive företag tar på sig, vänder du dig till din poolleverantör eller VVS firman som sköter om värmen i ditt hus. Vi tillhandahåller en teknisk bekskrivning på hur systemet ska kopplas in till Fjärrvärmen.
Om du har någora frågor eller funderingar är du är alltid välkommen att kontakta oss, vi vill gärna prata med dig!
171
186
Nej, du behöver fortfarande ha en separat poolväxlare till värmeväxlaren. Dels för att hantera klorvatten/saltvatten men även för att poolvattnet är en separat krets i sig.
En fjärrvärmeväxlare kostar mindre i inköp och håller ungefär dubbelt så länge som en värmepump.
412
prisdialogen.
3322
Det är en trygg och prisvärd uppvärmningsform för din pool.
2435
Det går snabbt att värma upp poolen.
Tänk på att investera i ett ordentligt pooltak/pooltäckning för att minimera din energianvändning.
Du kan njuta av en tyst och ljudlös uppvärmning.
727
Att värma poolen med solceller som driver en värmepump kan verka bra vid första tanken, men i själva verket blir det istället svårt att räkna hem investeringen för solcellerna. Det är betydligt bätte att använda solenergin för egen elanvändning eller sälja överskottet.
Om du vill värma upp din pool med husets befintliga fjärrvärmesystem kan din poolleverantör eller VVS-firma hjälpa dig med detta. OBS! Det är viktigt att installationen görs på rätt sätt, säkerställ att firman du anlitar tar del av den här tekniska installationsanvisningen:
prisdialogen
2530
Den nya värmeväxlaren måste sitta i samma rum som befintlig fjärrvärmeväxlare. Undantagsfall kan förekomma vid platsbrist så länge utrymmet är uppvärmt. Detta behöver i så fall godkännas av Öresundskraft före installation.
Eftersom du tappar möjligheten att kontrollera och styra värmen till ditt hus och pool på ett bra sätt, avråder vi från att göra så, även om det går. Om du trots det väljer att göra så behöver du vara väldigt tekniskt kunnig och beredd att justera systemet i efterhand. Du behöver bygga om husets värmesystem eftersom det behövs värmetillförsel även på sommaren. OBS! Detta kan även medföra andra bekymmer. Att byta till en modern fjärrvärmeväxlare till hela huset är ett alternativ om den befintliga är gammal. Se då till att den nya växlaren har möjligthet för fler kretsar och styrning för pool.
420
72 mil fjärrvärmenät, som värmer nästan 14 500 användare med härligt hållbart och lokalt producerad värme som annars bara skulle gått till spillo. Fjärrvärmen kommer från nästan 100% återvunnen eller förnybar energi och samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig el som hjälper till att avlasta elnätet. Det tycker vi är klimatbriljant!
Du som redan har fjärrvärme inkopplat kan också använda den för att värma din pool på ett kostnadseffektivt och miljöklokt sätt. Allt du behöver är en extra värmeväxlare som kopplas till din fjärrvärme, sen är det bara att ställa in önskad badtemperatur och njuta av en uppvärmd pool så länge du vill. Fjärrvärmeväxlare håller länge, men om du behöver byta ut din befintliga, finns det lösningar för att ansluta poolen till samma system utan att ha två separata styrningar.
På den här sidan hittar du en pdf. med en teknisk beskrivning av hur installationen till Öresundssskraft fjärrvärmenät ska ska utföras. Den måste du delge din installatör. Det finns en rad olika sätt att koppla in sig och det finns för och nackdelar med olika varianter. Vi rekommenderar endast ett sätt som medför en både bekväm och säker drift av din pool.
Elhandel öre/kWh**
67
Kan jag inte ansluta mig till befintlig sekundärsida istället utan att sätta en ny värmeväxlare? Det står inget om detta i er rekommendation?
Vi tillåter inte att den typ av växlare installeras på primärsidan. Om någon komponent går sönder eller slits ut med tiden kan det medföra att vattnet i poolen blir väldigt varmt.
Behöver du hjälp? Kontakta oss!
Fjärrvärme är en väl beprövad och leveranssäker uppvärmningsform som låter oss ta tillvara på energi som annars bara skulle spolas ut till havs eller förloras i ett enormt sopberg. Vår fjärrvärme har en stabil prisutveckling och vi bestämmer fjärrvärmepriset tillsammans med våra kunder i en transparent process genom
633
bestämmer vi fjärrvärmepriset tillsammans med våra kunder i en transparent process. Vi tillämpar säsongspriser eftersom vi vill uppmana alla att hushålla med energin så mycket som möjligt under de kalla månaderna, när fler användare behöver mer fjärrvärme. Men tack vare vi tar tillvara på restvärme från avfall och industri så har vi ett överskott av värme på sommaren. Det innebär att det är billigare att använda fjärrvärmen sommartid och du kan värma din pool med återvunnen energi!
1183
3183
För rör på primärsidan finns detta angivet i våra installationsanvisningar, för rör på sekundärsidan kan din VVS firma svara på vilka rör som är lämpliga.
Jag har inte fjärrvärme till huset idag, men vill skaffa samtidigt som vi bygger pool, hur gör jag?
* Cop-värdet talar om hur många kilowatt värmepumpen ger per använd kilowatt. Här har vi räknat med ett snittvärde över säsongen på 4. Detta kan såklart variera beroende på värmepumpens kvalitet, ålder och väderlek.
Måste jag ha en poolväxlare eller räcker värmeväxlaren jag redan har?
Vanliga frågor och svar om poolvärme
Den nya värmeväxlaren placeras i samma rum som befintlig fjärrvärmeväxlare till huset. Från den görs rördragning till utrymmet där du har din poolutrustning. Ibland är detta i samma utrymme.
Våra öppettider
Hur ska jag koppla in mig på fjärrvärmenätet?
kr/mån
Jag har sett att det finns kombinerade poolvärmeväxlare och värmeväxlare, går det att använda?
Gör du ändringar på primärsidan ska detta anmälas till oss, ändring kan tex vara att du byter ut din befintliga värmeväxlare eller att du installerar en separat växlare som du sedan kopplar in poolväxlaren till. Detta anmäls av installatör på vår hemsida genom att klicka på Villa / För installatörer.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme-old/funderar-du-pa-att-skaffa-fjarrvarme/



SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/framtidens-elnat-angelholm/
Generellt har vi korta och
Precis som du säger handlar det om att se till att vardagen ska fortsätta fungera på ett sätt som vi är vana vid. Att elen ska finnas tillgänglig är något vi ofta tar för givet.
och så ska det även vara i framtiden. Vårt elnät behöver förnyas och förstärkas. I dagsläget är delar av elnätet gammalt och det finns inte tillräckligt många reservmatningar, det vill säga alternativa lösningar som kan användas när det blir ett fel i nätet. Det betyder att investeringar som görs nu blir viktiga för att säkra elleveransen och minimera avbrottstider i Ängelholm.
planeringsingenjör på
tålamod
07 oktober 2020
alltid räkna med att röglematcher spelas på isbana och inte på någon smält, slaskig sörja.
få strömavbrott i
oroa oss för att vara utan dricksvatten och vi
viktig
Andreas Feurst, planeringsingenjör
Varför
i många decennier
till dig som bor i Ängelholm
fossila bränslen till elektrifiering växer behovet av el och nya krav sätts på elnätet
, för att prata om förstärkningarna i Ängelholms elnät.
Det kan kännas stökigt med grävarbeten. Många Ängelholmare har nog påverkats av trafikstörningar vid grävningarna i Klippanvägen, där
Ett moderniserat elnät skapar möjligheter för Ängelholm att ställa om till ett mer hållbart samhälle. När samhället går från
. Bra saker som lokal elproduktion från solceller eller nya laddningspunkter för elbilar är exempel på detta. Det betyder att resan mot ett hållbart energi- och transport-samhälle endast är möjlig med ett modernt och robust elnät. På så sätt gynnar det inte bara Ängelholm utan hela vår planet.
och Ängelholms kommun gräver
en visst känns det lite bättre i magen
Näringsidkare och invånare ökar i Ängelholm och då även elbehovet. På Öresundskraft samarbetar vi med kommunen och tittar på deras framtidsplaner för att kunna planera och bygga ett moderniserat samhälle. Tack vare investeringarna i elnätet kan Ängelholm utvecklas och växa enligt plan. Den dagen effekt finns tillgänglig från överliggande nät kan vi överföra dubbelt så mycket el till kunderna. Ängelholm går nu nämligen från en kapacitet på 56MW till 105 MW, vilket innebär gott om möjligheter för Ängelholm att växa.
V
när du vet vad våra grävarbeten tillför
elnät som kommer leverera el i många decennier
slipper
del i omställningen till ett hållbart samhälle.
Du har kanske lagt märke till att det grävs mycket i Ängelholm nu. Öresundskraft gör investeringar på 165 miljoner kronor i Ängelholms elnät fram till 2027, vilket skapar möjligheter för en säkrad elleverans
modernt och robust elnät
Öresundskraft - Öresundskraft bygger framtidens elnät i Ängelholm
för Ängelholm
Ängelholmarna
. Det gäller trots allt
elnät i Ängelholm
både
sätt?
säkrare och robustare
måste vi ha ett bättre
våra barns framtid.
och Ängelholms kommun har ju ett ganska tätt samarbete. På vilket
får ett
Vi vill passa på att tacka för ditt
Vilka möjligheter skapar ett
?
elnät
Det gör
fortsätta att leva som vanligt. Samtidigt är detta en
Vi har intervjuat Andreas Feurst,
En säker elleverans handlar om så mycket mer än att kunna tända lampor. Det innebär att vardagen kan fortsätta att fungera på ett sätt som vi alla är vana vid


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/oresundskrafts-elnat--ett-av-sveriges-driftsakraste/
Öresundskrafts elnät
hör till bland de driftsäkraste i Sverige råder det ingen tvivel om. Så klart undrar man ju då vad det är som gör Öresundskrafts elnät så stabilt?
Smart teknik övervakar elnätet
Driftsäkert elnät
Hur motståndskraftigt är vårt elnät och hur tryggt står det sig mot väder, vind och andra risker som kan orsaka fel? Extremt bra visar det sig! Öresundskrafts elnät är nämligen ett av de driftsäkraste i landet.
strömavbrott som följd
. Systemet ger tidigt information om svagheter i elkablar vilket ger oss möjlighet att agera proaktivt när vi ser att något inte stämmer. Ju tidigare vi får förvarning om ett möjligt kommande avbrott, desto tidigare kan vi agera och förhoppningsvis undvika avbrottet helt.
övervaka stora avsnitt av elnätet i realtid
. Fel på kablar kan bero på fukt eller en skada i isoleringen. Sådana fel kan orsaka partiella urladdningar som så småningom kan utvecklas till ett större fel med
Tekniken Smart Cable Guard låter oss
I snitt är ett hushåll som hör till Öresundskrafts nät utan ström 21,5 minuter (2019). Det är väldigt långt under riksgenomsnittet som ligger på 97 minuter (2018). Så att
23 mars 2020
Öresundskraft - Öresundskrafts elnät - ett av Sveriges driftsäkraste - Öresundskraft
Större delen av Öresundskrafts elnät är nedgrävt i marken, bara 17% består av luftledning. Det gör elnätet mindre utsatt för väder och vind jämfört med ledningar i luften. Öresundskrafts elnät har genomgått systematiska ombyggnader och förbättringar under många år nu. Syftet med det är att skapa ett starkare och smartare nät som är tryggt, stabilt och har hög elkvalitet. Den viktigaste av våra åtgärder de senaste åren har varit att bygga nya och moderna fördelningsstationer. Alla satsningarna på nätet har även gjort det mer ekonomiskt. Ombyggnaderna innebär mindre elförluster längs vägen från högspänning till elförbrukaren.
Smart, tryggt, stabilt och ekonomiskt elnät


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa-old/elnat/



SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/okat-effektbehov-i-nordvastra-skane-4-viktiga-losningar/
Öresundskraft - Ökat effektbehov i Nordvästra Skåne: 4 viktiga lösningar
05 december 2019
Och några slutord
Effektbalansering innebär att man jämnar ut elbelastningen på elnätet över dygnet. Eller annorlunda uttryckt: att använda elen vid rätt tidpunkt. Om alla innvånare startar sina spisar samtidigt blir effektbehovet tillfälligt mycket stort. Men om de som bor söder om Trädgårdsgatan väntar en timme, tills de som bor norr om Trädgårdsgatan är färdiga, då blir effektbehovet mindre. Som tack för hjälpen kan man tänka sig tariffer där den som agerar effektsmart betalar mindre. Exemplet är påhittat men visar att effektfrågan berör alla invånare. Vissa av våra större företagskunder har redan effekttariffer och de nya elmätarna som vi ska börja installera ger möjlighet till effekttariffer även för privatpersoner. Kan vi tillsammans med våra företags- och privatkunder hitta prismodeller som gynnar ett utjämnat effektuttag, så gynnar vi också städernas utveckling.
Vi behöver sänka städernas ”tomgångseffekt”. I dagsläget krävs det så mycket som 100 MW för att driva Helsingborg en lugn och stilla natt och det är för mycket. Sänker vi tomgångseffekten bygger vi upp en reserv som vi kan använda i tider med hög belastning. Här handlar det om att ersätta äldre apparater med ny modern utrustning och teknik som drar mindre el. Vi måste också bli bättre på att stänga av apparater, skärmar och lampor efter oss för att sänka effektbehovet.
I ett inlägg på Bra Energi den 29 oktober tog vi upp frågan om
. Vi konstaterade att det inte finns någon elbrist varken hos oss i Nordvästra Skåne eller  i Sverige. Däremot räcker inte stamledningarna till för att klara ett ökat effektbehov. Vilka lösningar kan man tänka sig? Hur ska ambitiösa städer som Helsingborg och Ängelholm klara sin framtida utveckling? Hur ska el ersätta fossila bränslen?
Ny teknisk utrustning sänker "tomgångseffekten"
tillgång på el i Helsingborg och Ängelholm
Öresundskraft är engagerade i Power2U
Länk till bild
Effekten som krävs för att driva Helsingborg en kall vinterdag med topplast uppgår till cirka 220 MW (megawatt). 40 MW kommer från lokal produktion och 180 MW från regionnätet (och därmed stamnätet). 220 MW är maxtaket under ett antal år framåt, innan utbyggnaden av stamnätet kommit ikapp. Situationen ser likadan ut för både Helsingborg och Ängelholm. Men det finns trots allt en hel del vi kan göra lokalt för att förbättra läget.
Använda elen vid rätt tidpunkt
Lagring av el är något vi på allvar måste börja titta på
Foto av: Hans Eric Orre.
Till att börja med ska elen användas till rätt saker. El ska ersätta fossila bränslen i transporter och industri, Uppvärmning däremot ska ske med fjärrvärme. Att använda el för uppvärmning om det finns fjärrvärme fungerar inte.
. Här kan elbilar med sina stora batterier vara till hjälp. Tänk dig en elbilsförare som kommer hem och sätter bilen på laddning. Via bilens display anger föraren när bilen ska vara fulladdad, kanske klockan sju nästa morgon. Bilen står alltså stilla men är ändå aktiv. El matas in i bilen under vissa specifika timmar och vid andra timmar matas el ut, allt för att utjämna effekttoppar i elsystemet. Som tack för hjälpen får elbilsföraren ett lägre pris och naturligtvis är bilen fulladdad på morgonen. Samma tänk kan appliceras på fastigheter. Med smart fastighetsstyrning kan enskilda fastigheter och hela kvarter förvandlas till aktörer på en lokal energimarknad. Energi från en fastighet kan överföras till en annan fastighet som för tillfället behöver den bättre.
vars lösningar kan frigöra fastighetens energi.
El ska ersätta fossila bränslen
Så ja, städernas expansionsplaner kan förverkligas, även med ett tak för effektuttaget. Men det kommer att kräva ett tätt samarbete mellan flera aktörer: Öresundskraft, Helsingborgs- och Ängelholms stad, fastighets- och privatkunder. Ett smart elnät, digitala lösningar, nya affärsmodeller och externa kunskapspartners är viktiga inslag i arbetet. Samtidigt driver vi på Öresundskraft initiativ för att, inom ett par år, kunna öka den lokala elproduktionen vintertid. Vi ser fram emot att diskutera de här frågorna tillsammans med alla aktörer som utgör det lokala elsystemet.
Lagring av el


SOURCE: https://oresundskraft.se/elektrifiering-for-ett-fornybart-samhalle/sa-funkar-elnat/
Så fungerar elnät - Öresundskraft
Öresundskrafts elnätsområde
De regionala näten kan jämföras med landsvägar som transporterar elen från stamnätet till de lokala distributionsnäten. Här är spänningen lägre , eftersom elen inte ska överföras lika långt (mellan 40 och 130 kilovolt). Regionnäten ägs av fem olika regionnätsföretag.
Vi är nog en del som kan hålla med om att elsystemet kan vara lite rörigt. Dessutom är vårt elnät
sammankopplat med resten av Europa
I stamnätet överförs el från norra till södra Sverige. Man skulle nästan kunna kalla det elens motorväg. Dessa 15 000 kilometer kraftledningar, som ägs av staten  är sammankopplade med Europa. Ibland exporterar vi el till andra länder, när vi har överskott på el. När vi har effektbrist måste vi importera.
Det är här Öresundskrafts elleverans kommer in i bilden. Vi är ett av över 100 elnätsföretag i Sverige och distirbuterar el fram till våra kunder. Spänningen i Öresundskrafts nät börjar vid 40 kilovolt (eller lägre) och sänks så småningom till 230 volt, som den ju är när elen är framme vid dig, när du laddar din mobil, elbil eller elcykel.
Stamnät
Lokalnät
Regionnät
Så fungerar elnät
. Vad det gäller Sveriges elnät finns det tre olika nivåer, vilka vi förklarar nedan.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/elcertifikat/



SOURCE: https://oresundskraft.se/ursprung/ursprungsmarkning/
Förnybart genom residualmix 3%
Bli elkund hos oss på Öresundskraft! Vi har riktigt bra planer för hur vi ska nå klimatmålen i vår fina region och därför kan du alltid vara helt säker på att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete om du är- eller blir kund hos oss. Tillsammans fixar vi det här!
Kärnkraft genom residualmix 9%
Den kortaste versionen
Tre riktigt viktiga saker du behöver veta om elhandeln och elens ursprung:
kan du få fler tips och råd om hur du kan minska din el- och energianvändning.
Fossilt genom residualmix 15%
klimatpåverkan från elanvändningen bara genom att köpa UG från fin-el eftersom UG systemet inte är ett stödsystem och priset på UG är så lågt att det i sig inte stimulerar den superviktiga utbyggnaden av den förnybara fin-elsproduktionen som krävs för att vi ska kunna fasa ut den fossila ful-elen. Så, idag är handeln med UG i praktiken “bara” ett sätt att redovisa ursprunget på el.
. Den svarta ovalen motsvarar de UG som köptes upp av elbolag och såldes till konsumenter som gjort aktiva val med sina elavtal. Residualmixen är allt det som hamnar utanför ovalen, det som “blir över” när man räknat av all elförbrukning för de kunder som gjort ett aktivt val sitt elavtal. Nu ser du att UG i sig inte alls stimulerar utbyggnaden av den förnybara fin-elsproduktionen, eller hur?
Elens ursprung privat
Elsystemet som all vår el kommer från består av både fossil ful-el och förnybar fin-el. Precis som att det inte går att sila vattnet ur ett glas jordgubbssaft kan man inte heller separera fin-elen från ful-elen. Det betyder att elen du får i uttaget kan vara både ful och fin, oavsett om du har ett "grönt" elavtal eller inte. Du som har ett 100% fossilfritt elavtal kan alltid vara helt säker på att det tillverkas fin-el motsvarande din årsförbrukning.
Öresundskrafts elförsäljning 2021
*Vad är residualmix?
Handeln med UG är helt fristående från själva elhandeln och syftar bara till att garantera kunderna att det produceras motsvarande mängd el av det slag som anges i elavtalet. Vi som elhandlare är skyldiga att på fakturan redovisa ursprunget för all el vi sålt både till privatkunder och företag.
Men hur elmänbildad är du egentligen?
Det vi tycker är superviktigt att du känner till med detta är att vare sig vi som säljer- eller du som köper el har någon möjlighet att minska
delar vi med oss av bra råd kring hur du kan försöka minska din elanvändning. Tänk till exempel på att stänga av apparater som drar mycket el och bara använda dem när de verkligen behövs.
Använd el smart och sparsamt! Behöver du tips på hur?
Trots att el är en av de allra viktigaste pusselbitarna i lösningen på klimatutmaningarna är det väldigt lätt att ta den för given -för den är ju liksom alltid där när en behöver, eller hur?
All el som finns i vårt elnät kommer från olika produktionsanläggningar. Det betyder att all el från solceller, kol-, olje-, vind-, vatten- och kärnkraftverk går rakt in i samma system och blandas samman –som potatis, morot och lök i en härlig pytt i panna ungefär. Vid varje givet tillfälle är det omständigheter som väder, vind och efterfrågan som avgör hur mycket fossil ful-el och förnybar fin-el som kommer ur ditt eluttag.
Hos energirådgivarna
Här nedanför redovisar vi ursprunget för den el vi sålde 2021. Redovisningen baseras på samtliga av våra kunders val att köpa ursprungsmärkt förnybar el alternativt det som kallas residualmix *. Produktionen av den el vi sålde 2021 medförde utsläpp av 101 g koldioxid och 0,00031 g kärnbränsleavfall per kWh.
Den nordiska residualmixen beräknas årligen av Energimarknadsinspektionen och är samma för alla elhandlare i Sverige.
Förnybart genom ursprungsgarantier 73%
Klicka här om du vill se var elen kommer ifrån i realtid!
Var kommer din el ifrån?
Det blir tydligt vad vi menar när du tittar på tårtdiagrammet här nedan. Diagrammet illustrerar hur
Som elhandelskund hos oss kan du vara säker på –och riktigt stolt över att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete. Tillsammans ser vi till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt! På de här sidorna kan du läsa mer om din el kommer ifrån och varför det är så himla viktigt att veta det.
Okej, så vi kan alltså tyvärr inte förändra elproduktionen med hjälp av konsumentmakt –men vad kan du göra för att hjälpa till?
På den här sidan reder vi ut allt du behöver veta för att kunna fatta hållbara och klimatmedvetna val för din elanvändning och för vår gemensamma framtid.
En ursprungsgaranti (UG) är ett digitalt certifikat (som en aktie ungefär) som skapas för elen som produceras för att du ska vara garanterad att motsvarande mängd el som du använder under ett år produceras på det sätt som ditt elavtal anger.
den nordiska elproduktionen såg ut 2018
Betyder det här att vi tycker att du ska strunta i att ha elavtal hos oss på Öresundskraft som erbjuder elavtal 100% förnybar el genom ursprungsgarantier? Självklart inte! Det är ett viktigt ställningstagande och ger en tydlig marknadssignal. Dessutom funkar det exakt likadant i alla elbolag, vi bara pratar om det på lite olika sätt. Genom att vara kund hos oss stöttar du vårt viktiga hållbarhetsarbete och tillsammans kan vi se till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt. Och det tycker vi är grymt bra!
I vår app
Om du läst hela vägen hit vet du nu att all el från alla produktionsslag går in i samma system och att det är omöjligt att separera den fossila ful-elen från den förnybara fin-elen. Handeln med ursprungsgarantierna är helt skiljt från elsystemet och syftar bara till att garantera ursprunget på elen i ditt avtal.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/angeratt/
042-490 32 00.
, skicka ett
Om du som har ingått ett elavtal med oss på Öresundskraft vill utöva din ångerrätt kan du göra det genom att antingen använda den här
Har du några frågor? Då är du alltid varmt välkommen att
meddelande
Det är viktigt att du meddelar ditt beslut om att frånträda avtalet klart och tydligt.
Om du har valt att elleveransen ska påbörjas av oss innan ångerfristen löper ut och därefter ångra avtalet efter att leveransen påbörjats måste du ordna med ett annat elhandelsföretag för att kunna avbryta påbörjat avtal. Du blir också betalningsskyldig för den el vi har levererat till dig fram tills dess att ett annat elhandelsföretag övertar elleveransen.
ångerblanketten
eller ringa vår kundservice på
Om du har valt att ångra ditt avtal kommer vi inte att påbörja elleveransen.
För att du ska hinna utöva din ångerrätt i tid räcker det med att du skickar in ditt meddelande om att du tänker utöva ångerrätten innan ångerfristen gått ut.
Verkan av utövad ångerrätt


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energitjanster/energiuppfoljning/
Följ upp ditt företags energianvändning
Tack vare vår mångåriga erfarenhet kan vi erbjuda olika tjänster inom Energi IT.
Att mäta är att veta! Den som vet vad det kostar eller hur energianvändningen varierar under tiden har större möjlighet att påverka sina kostnader och miljön.
Öresundskraft har lång erfarenhet av värme -, el och vattenmätare och hantering och registrering av mätvärden. Idag hanterar har vi ett stort antal mätare i Nordvästra Skåne och registrerar över 100 000 mätvärden dagligen.
Här kan du läsa mer om M-bus


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energitjanster/energiuppfoljning/m-bus/
2500 kr/år
5000 kr
Få full kontroll på energianvändningen och den faktiska temperaturen
Med M-bus anslutning får du värden för energi, flöde, effekt och primärtemperaturer från din fjärrvärme- eller fjärrkyleanläggning. Behöver du veta hur mycket energi som du använde för en stund sedan eller vilket effektuttag du har för tillfället? I så fall är M-bus något för dig. Det blir allt viktigare att ha kontroll på när och hur mycket energi som vi använder i dagens samhälle. Att optimera driften hör dessutom idag till vardagen. Med energidata, effektuppgifter och primära temperaturer till ditt drift- och övervakningssystem blir eventuell felsökning och optimering mycket enklare.
hämtas till ditt system som visualiserar värdena.
Vi installerar en anslutningspunkt från mätaren där värdena
Kostnad för M-bus
Så här går det till?
M-bus - kontroll på energianvändningen och den faktiska temperaturen
Öresundskraft erbjuder kunder med fjärrvärme och fjärrkyla i våra nät möjlighet att få värden direkt via M-bus från mätaren. Mätvärdena kan du sedan använda i bland annat ditt drift- och övervakningssystem. På så sätt får du full koll på din energianvändning!
Startkostnad
Priserna är exklusive moms med reservation för ändringar.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrkyla/fjarrkyla-pris/
Engångskostnad vid anslutningstillfället
Flödespris
Effektpris
Fjärrkyla pris
Genom att ersätta många mindre kylanläggningar med fjärrkyla minskar elförbrukningen. För dig innebär det sänkta elkostnader och ett ökat driftnetto. Förutom att fjärrkyla innebär lägre driftskostnader och en stabil prisutveckling, så kan du förmodligen räkna hem själva investeringen genom en högre värdering av din fastighet.
Enligt överenskommelse kan en kostnad för flödesvolym tillkomma. Pris i kr/kbm, debitering per månad i efterskott.
Accesspris
Baseras på flödet vid avtalad returtemperatur. Det första året utgår vi ifrån ansluten effekt. Därefter sker effektrevidering i januari och baserar sig på leveranserna under året innan. Pris i kr/kW/år, debitering i tolv delar över året.
Nya avtal
Baseras på avlästa värden för energiuttaget och debiteras i efterskott. Pris i kr/MWh debitering per månad i efterskott.


SOURCE: https://oresundskraft.se/ursprung/miljovarden-till-din-hallbarhetsredovisning/
Som elhandelskund hos oss på Öresundskraft kan du vara säker på –och riktigt stolt över att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete. Tillsammans ser vi till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt! På den här sidan kan du se miljövärden och läsa mer om hur vi redovisar klimatpåverkan från din elanvändning.
Elens klimatpåverkan och miljövärden
På den här sidan hittar du de uppdaterade miljövärdena för din el- och fjärrvärmeförbrukning.


SOURCE: https://oresundskraft.se/ursprung/elens-klimatpaverkan/
Elens klimatpåverkan
Klimatpåverkan från den nordiska elmixen (Sverige, Norge, Danmark och Finland) har beräknats med hänsyn till import och export, av
Vi på Öresundskraft använder den platsbaserade beräkningsprincipen eftersom vi menar att den ger den mest rättvisande bilden av den faktiska klimatpåverkan från din elanvändning.
. Den genomsnittliga emissionsfaktorn är 90 g CO2e/kWh.
kan du se emissionsfaktorn för många länder i Europa i realtid. För Sverige ligger den oftast runt 50 g CO
Så redovisar vi klimatpåverkan från din elanvändning
Electricitymap
Enligt den vedertagna standarden
anger hur stora utsläpp av växthusgaser (motsvarande koldioxid) som förbränning av en viss mängd energi ger. På
IVL Svenska Miljöinstitutet
e/kWh.
Som elhandelskund hos oss på Öresundskraft kan du vara säker på – och riktigt stolt över att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete. Tillsammans ser vi till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt! På den här sidan kan du läsa mer om hur vi redovisar klimatpåverkan från din elanvändning.
kan klimatpåverkan från den el du använder antingen redovisas enligt principen för marknadsbaserad- eller platsbaserad beräkning.
För dig som inte köper ursprungsgarantier
Detta görs genom handel med så kallade ursprungsgarantier (UG). Det är ett digitalt certifikat som skapas för elen som produceras för att du som konsument ska vara garanterad att motsvarande mängd el som du använder under ett år produceras på det sätt som ditt elavtal anger. Vi tycker att det här systemet är problematiskt eftersom det innebär en fördelning av statistiken för klimatpåverkan från elproduktionen mellan olika elanvändare, men inte medför någon förändring av själva klimatpåverkan från total elanvändning/produktion. Enligt marknadsbaserat beräkningssätt kan du för den köpta energin redovisa 0 g CO2 ekv/kWh el från vind, vatten och sol.
Marknadsbaserat beräkningssätt – du köper verifikat för att din elanvändning på årsbasis producerats på ett visst sätt, till exempel genom vattenkraft eller vindkraft
Emissionsfaktorn
Köper du inte ursprungsgarantier för din elanvändning redovisar du klimatpåverkan från den så kallade nordiska residualmixen. Det är den el som ”blir över” när man räknat av all elförbrukning för de kunder som gjort ett aktivt val via sitt elavtal. Residualmixen beräknas årligen av Energimarknadsinspektionen och är samma för alla elhandlare i Sverige.
Platsbaserad beräkning – de klimatpåverkande utsläppen från elproduktionen inom ett givet område fördelas som ett genomsnitt på samtliga kWh som används


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/melin-forvaltning-visar-vagen-i-hallbarhetsarbetet/
Social hållbarhet – att satsa helhjärtat på personal, hyresgäster och bostadsområden.
Fastighetsbolaget Melin Förvaltning i Ängelholm ser hållbarhet som en viktigt del av verksamheten. För dem innefattar det allt från solcellsanvändning till att etablera en välfungerande infrastruktur för elbilar. Vi har pratat med Ulrika Möllerström som jobbar med energi- och miljöfrågor.
Vad betyder hållbart arbete för er?
Det betyder mer än bara fokus på energi och miljö. Vårt arbete vilar på tre ben:
Ulrika Möllerström, Melin Förvaltning
Vi jobbar efter mottot ”Ett steg till” och strävar efter att våga vara innovativa. För närvarande undersöker vi ett laddstolpsprojekt för att öka möjligheterna till elbilar för våra hyresgäster. Vi ser även över solenergins möjligheter för att ta tillvara på all grön energi som finns omkring oss. Öresundskraft hjälper oss bland annat med energideklarationer, avslutar Ulrika.
Hur arbetar ni idag för att minska er miljöpåverkan?
Öresundskraft - Melin Förvaltning visar vägen i hållbarhetsarbetet
Vad innebär din roll på företaget?
Mitt huvudsakliga fokus är att sänka energianvändningen i våra fastigheter. Vårt mål är en minskning med 8 % mellan 2017–2021. Jag tittar på lösningar för värme och el, armaturbyten och vattenspar – och lösningar som ger hyresgästerna möjlighet att bidra på egen hand, säger Ulrika.
Ekonomisk hållbarhet – att tänka långsiktigt som hyresvärd och fastighetsägare.
09 februari 2018
Miljömässig hållbarhet – tänka energieffektivt i allt vi gör och ställa krav på våra leverantörer.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/energilosningar/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/gasnatspriser/
kr/kW
*Införande av energiavgift för inmatning Biogas 2020-10-01.
Allmänna avtalsvillkor gasnät, gäller från 2022-08-01
Vinter
Energiavgift
141
92 019
1,75
1,50*
2500-19999 kW GN3
162
2,09
166
Priserna gäller från och med 2023-01-01:
14,79
Gasnätspriser företag
87 160
1,47*
200-2499 kW GN4
1,79
Vid energianvändning över 3 GWh/år eller minst 0,5 GWh/månad gäller max-tim-medeleffekt. För kund med mindre användning gäller intrimmad maxeffekt.
5,19
Inmatning Biogas
200-2499 kW
89 775
Vinter, januari-mars och november-december
Effektavgift
5,72
5,86
Sommar, april-oktober
452 639
85 034
Faktor för överuttag
5,70
Kapacitetsabonnemang
1,45
Priserna är exklusive moms.
>20000 kW
5 325
138
128
Följ länkarna för mer information:
5,32
För Energiavgift gäller:
2 500-19999 kW
Abonnerad effekt
avgift
2,04
< 199 kW GN5
5,57
>20000 kW GN2
< 199 kW
14,43
Fast
12 168
125
Sommar
5 195
11 871
Gasnätpriset består av tre delar, fast pris, effektpris och rörligt pris som kan variera från sommar till vinter. Nättariffen inkluderar transport i svenska gasnätet och debiteras av lokal gasnätägare. Det är Öresundskraft som är den lokala gasnätägaren i Helsingborg och Ängelholm.
1,48
463 955


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/gasnatspriser/faktor-for-overuttag/
Faktorn är för närvarande 1,1 vid överuttagsavgift enligt nätavtal.
Överuttagsavgiften är en engångsavgift. Överuttagsavgiften är skillnaden i årskostnad mellan den nya högre effekten och den abonnerade effekten multiplicerat med en faktor.
Vid överskriden abonnerad effekt debiteras en överuttagsavgift


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/gasnatspriser/kapacitetsabonnemang/
4. Kostnaden för överförd energi inom kapacitetsabonnemanget = Förbrukad energi * energiavgiften
0,110
3. Energiavgiften för kapacitetsabonnemanget beräknas som halva energiavgiften i grundabonnemanget (öre/kWh).
3. Den fasta avgiften för en månad inom kapacitetsabonnemanget beräknas som den fasta avgiften (YY kr/år) i grundabonnemanget multiplicerat med en månadsfaktor.
4. Kostnaden för uttagen effekt i kapacitetsabonnemanget = Max effektuttag per månad * uttagen effektavgift.
Avgiften grundar sig på det faktiska effektuttaget för varje kund och debiteras per månad. Denna del av abonnemanget utgör i de flesta fall den klart största delen av den totala kostnaden för gasnätsabonnemanget. Avgiften bestäms enligt följande punkter:
Avgiften grundar sig på energiförbrukningen för varje kund och debiteras per månad. Avgiften bestäms enligt följande punkter:
jun
• Avgift grundad på uttagen effekt
feb
3. Den abonnerade effektavgiften beräknas som 1/10 del av effektavgiften i grundabonnemanget (kr/kW).
sep
Fastställande av abonnerad effektavgift för kapacitetsabonnemanget
0,140
xx * 1,5
0,120
För kunder med en abonnerad effekt på 2 500 - 19 999 kW gäller kundens maximalt uttagna timmedelkapacitet.
Månadsfaktor
jul
2. Energiavgiften (öre/kWh) för ett grundabonnemang med samma abonnerade effekt bestäms enligt gällande prislista.
0,050
0,045
2. Effektavgiften för ett grundabonnemang med samma abonnerade effekt bestäms enligt gällande prislista.
Abonnerad effekt för kapacitetsabonnemanget utgör det maximala effektuttaget som en kund kan utnyttja utan att få en överuttagsavgift. Den abonnerade effekten bokas i förväg av kunden och debiteras med en avgift per kW abonnerad effekt. Avgiften bestäms enligt följande punkter:
0,200
• Fast avgift
x
Fastställande av fast avgift för kapacitetsabonnemanget
Om max effektuttaget per månad överstiger abonnerad effekt för kapacitetsabonnemanget debiteras en överuttagsavgift för den del av effekten som överskrider den abonnerade effekten. Överuttagsavgiften beräknas som 2 * effektavgiften för grundabonnemanget.
Fastställande av uttagen effektavgift för kapacitetsabonnemanget
jan
4. Kostnaden för abonnerad effekt i kapacitetsabonnemanget = Abonnerad effekt * abonnerad effektavgift
1. Abonnerad effekt för kapacitetsabonnemanget bestäms.
1. Abonnerad effekt för kapacitetsabonnemanget bestäms
• Avgift grundad på förbrukad Energi
För kunder med en abonnerad effekt på 20 000 kW eller mer gäller kundens maximalt uttagna dygnsmedelkapacitet per gasdygn.
apr
mar
0,090
Överuttagsavgift
2. Effektavgiften (kr/kW) för ett grundabonnemang med samma abonnerade effekt bestäms enligt gällande prislista.
dec
0,170
Från och med 2015-01-01 är det möjligt för alla timavlästa gasnätkunder att boka ett kapacitetsabonnemang som ett alternativ till dagens grundabonnemang. Kapacitetsabonnemanget kan inte kombineras med ett grundabonnemang utan bokas istället för ett grundabonnemang och ersätter dagens utökade abonnemang.
Beräkningstabell
Fastställande av energiavgift för kapacitetsabonnemanget
okt
2. Den fasta avgiften (kr/år) för ett grundabonnemang med samma abonnerade effekt bestäms enligt gällande prislista.
YY
nov
• Avgift grundad på abonnerad effekt
Kapacitetsabonnemanget består av fyra delar:
Fast avgift
0,180
Den fasta avgiften bestäms enligt följande punkter:
0,055
aug
maj
Effekt
3. Uttagen effektavgift beräknas som effektavgiften i grundabonnemanget (XX kr/kW) multiplicerat med 1,5 samt en månadsfaktor.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/gasnatspriser/omrakning-till-kwh/
mätpunkten där mätaren sitter. Korrektionsfaktorn varierar beroende på i vilka förhållanden mätaren sitter i (inomhus eller utomhus och vilket tryck mätaren är placerad vid).
visar hur mycket energi en Nm3 (normalkubikmeter) gas innehåller.
Korrfaktor Ängelholm
och timavlästa. För kunder som avläses årsvis finns ett årsvärmevärde.
på noll grader och 1,01325 bar.
Värmevärdet redovisas på fakturan från Öresundskraft. Värmevärdet
Korrfaktor Helsingborg
Anger vad 1 m3 är i ett normaltillstånd med temp och tryck
En faktor som är beroende av temperatur och tryck vid själva
För att omvandla din gasanvändning till kilowattimmar multipliceras volymen
med aktuellt värmevärde.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/gasnatspriser/varierat-varmevarde/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrkyla-old/detta-ar-fjarrkyla/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat-old/gravinstruktion/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrkyla-old/sa-far-du-fjarrkyla/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme/vaxlarbyte/
Fjärrvärmeinstallation & växlarbyte för företag
Att installera fjärrvärme från Öresundskraft är en bra investering. Du får säker, miljöklok och prisvärd värme med minsta möjliga bekymmer.
Installation & växlarbyte för företag
Klicka på länken nedan för installationsanvisningar
Oavsett om du önskar ansluta ditt hus till Öresundskrafts fjärrvärme eller byta ut din värmeväxlare kan du tryggt låta oss göra jobbet. Vi är specialister på fjärrvärme och kan rekommendera rätt lösning för just din situation. Om du inte redan har ett vattenburet värmesystem hjälper vi dig att ordna detta. Fastigheten måste också ligga i ett område där det finns fjärrvärmeledningar i marken.
Installationsanvisningar för installatörer


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/kontakta-vara-saljare-kontakt/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat-old/anslutning-till-elnatet/
remisser@oresundskraft.se
Välkommen att kontakta oss på:
4 190 kr
30 500 kr + 262 kr/m
> 250 A
16-63 A
Telefon
För anslutningar längre än 600 m och 35 A och högre lämnar vi offert.
30 500 kr
Avstånd 0-200m
För att ansluta en ny elanläggning till Öresundskrafts elnät behöver du först göra en föranmälan via en behörig elinstallatör.
Tillfälliga anslutningar
Priser för företag
Frågor om remisser
(ampere)
kronor exkl moms
16-25A
Anslutning till Öresundskrafts elnät
5 630 kr
Frågor om anslutningsärenden? Kontakta oss!
Flyttar din verksamhet till Öresundskrafts nätområde Helsingborg, Ängelholm eller Nordvästra Skåne?
Pris för anslutning till Öresundskrafts elnät
Säkringsstorlek A=ampere
Anslutningsavgift tillfällig anläggning
E-post
Avståndet räknas som fågelvägen mellan kundens anslutningspunkt och elnäts anslutningspunkt i befintligt nät.
När myndigheter, kommuner eller ledningsdragande företag önskar utlåtande från Öresundskraft gällande översiktsplaner, detaljplaner, samråd i samband med exploatering, bygglov eller planerade schaktarbeten, så hänvisar vi till vår remisskorg. E-post
kund.elnat@oresundskraft.se
Avstånd 200-600m
80-250 A
Säkringsstorlek
Anslutningsavgift permanent anläggning
Om du behöver el till en tillfällig anläggning eller om du vill ha byggström till en ny fastighet, kontaktar du en behörig elinstallatör som skickar en föranmälan till oss.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/kontaktuppgifter/
För att kunna ge dig och ditt företag rätt information i rätt tid så behöver vi din hjälp. Fyll i formuläret så vet vi att vi har rätt kontaktuppgifter till dig och vi kan snabbt höra av oss när det behövs.
Genom att bekräfta dina kontaktuppgifter kommer du att nås av information, marknadsföring och nyheter från Öresundskraft.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme-old/oresundskraft-mcneil/
Se filmen om samarbetet mellan Öresundskraft och McNeil som har resulterat i att McNeil i Helsingborg blivit den första koldioxidfria tillverkningsenheten bland de 120 enheter som finns inom den världsomspännande Johnson & Johnson-koncernen.
Öresundskraft McNeil
Rökfritt på McNeil


SOURCE: https://oresundskraft.se/hojda-elnatsavgifter/
De höjda elnätsavgifterna handlar enbart om täckning för våra ökade kostnader, vi lägger inte till eller drar ifrån något. Och vi får inte höja elnätsavgiften hur vi vill. Eventuella höjningar regleras och godkänns av statens Energimarknadsinspektion (Ei). Kostnader för nätförluster bedöms av Ei som opåverkbara kostnader och får överföras direkt till kund.
Ja. Vi och Eon prissäkrar för våra nätförluster vilket dämpar kostnadsökningen. Problemet är att Svenska Kraftnät inte gör det. Ökade kostnader för SVK innebär ökade kostnader för Eon och i slutändan oss.
Gällande elnätspriser
Anledningen till den höjda elnätsavgiften är de höga elhandelspriserna. På den här sidan kan du ta del av allt vi vet kring elprisläget just nu.
Varför gick ni ut med information om höjningar innan ni visste mer från SVK och Eon?
På din faktura,
Elnätshöjning den 1/1 2023
SvK har sagt att kostnadstaket gäller för 2023. Vi vet inte om- eller när nya elnätsavgiftshöjningar eller nya prissättningsmodeller kan bli aktuella, men generellt tror vi att det kommer bli mer frekventa avgiftsjusteringar som följer prisutvecklingen på elmarknanden både uppåt och nedåt.  Vi bevakar aktivt läget och fortsätter att kämpa för att eventuella förändringar ska få så lite inverkan som möjligt för dig. Vi kommer självklart att höra av oss med uppdaterad information om det blir aktuellt.
ser du vilken nättariff du har. Klicka sedan in på den sida nedan som är relevant för dig och kontrollera din nya avgift genom att läsa av tabellen och multiplicera din förbrukning med ditt nya pris.
Prissäkrar Öresundskraft  kostnaderna för nätförlusterna?
I utskicket skrev ni om säsongsvarierade priser. Vad är det?
I utskicken pratade ni om en avgiftshöjning på i snitt 43 procent, nu säger ni att det blir 16%, hur kan det vara så stor skillnad?
Den nya elnätshöjningen träder i kraft den 1/1 2023 och blir mellan 11 och 40% för både våra privat- och företagskunder. Snitthöjningen blir 16% men med stora variationer mellan kundgrupper.
Vad innebär Svenska Kraftnäts kostnadstak?
Vi vet hur många människor som kämpar just nu och därför är vi glada för att Svenska Kraftnät beslutat att införa ett kostnadstak för elnätsavgifterna för 2023. Kostnadstaket utesluter inte att det blir fler höjningar under 2023, generellt tror vi att det kommer bli mer frekventa avgiftsjusteringar som följer prisutvecklingen på elmarknaden både uppåt och nedåt. Eventuella ändringar av elnätsavgiften innebär inte någon vinst för oss på Öresundskraft – vi justerar bara avgifterna för att täcka kostnader.
Kostnadstaket innebär att höjningarna av nätavgiften inte alls blir lika stora nästa år som vi tidigare fått besked om.
För våra kunder är det naturligtvis av yttersta vikt att få en tidig förvarning om så stora höjningar, inte minst då budgetar för nästa år läggs just nu av många företag. Av det skälet ville vi vara så tidigt ute som möjligt med den information som vi hade. Samtidigt försökte vi och andra energibolag påvisa konsekvenserna för SvK. Och på fredagen den 21 oktober fick vi information om att SvK beslutat att införa ett kostnadstak meddelades. Därför går vi nu ut med den ny informationen om vad det innebär.
För dig som bor i lägenhet
Det beror på kostnadstaket som SvK inför. Det kan vara bra att veta att även om höjningen blir lägre än förväntat har vi fortfarande kunder som får en 40% kostnadsökning, men tack vare taket undviker vi de extrema höjningarna om hundratalsprocent som alltså skulle drabbat vissa kundgrupper. Höjningarna är alltså fortfarande allvarliga men vi får lägre, stabilare och fastare priser än tidigare besked.
För dig som är företagskund
För dig som bor i villa
När el transporteras genom nätet försvinner det alltid en viss mängd. Förenklat: Ska du få 100 enheter el som elnätskund måste 105 enheter el transporteras i nätet på grund av att 5 försvinner på vägen. Det senaste årets rekordpriser på el gör att Eon får ökade kostnader från Svenska Kraftnät (som äger regionnätet respektive stamnätet). Eon höjer därför sin överföringsavgift gentemot oss på Öresundskraft som äger lokalnätet. Vi blir därför tvungna att höja elnätsavgiften gentemot er, våra slutkunder.
Men det kan vara bra för dig att veta att betyder inte att det inte kan bli fler justeringar under 2023. Vi vet inte om- eller när nya elnätsavgiftshöjningar eller nya prissättningsmodeller kan bli aktuella, men generellt tror vi att det kommer bli mer frekventa avgiftsjusteringar som följer prisutvecklingen på elmarknanden både uppåt och nedåt.  Vi bevakar aktivt läget och fortsätter att kämpa för att eventuella förändringar ska få så lite inverkan som möjligt för dig. Vi kommer självklart att höra av oss med uppdaterad information om det blir aktuellt.
Varför höjer SvK överföringsavgiften för Eon och varför måste Öresundskraft höja elnätsavgiften?
Så räknar du ut hur stor din höjning blir
Elnätsavgiften är den kostnad du betalar för att elen ska överföras till dig. Elhandelskostnaden är den kostnad du betalar för en el du använder. Utöver det tillkommer skatter, moms och ev. andra avgifter för t.ex. Bra Miljöval eller liknande.
Kostnadstaket gäller bara elnätsavgiften eller hur? Vad är skillnaden på elhandel och elnät?
Kan ni garantera att den nya avgiften gäller för hela 2023 eller kan det komma fler höjningar/justeringar för elnätspriset?
Ja, det stämmer – den information vi fick var att en ny prissättningsmodell skulle införas. Den skulle innebära att priset skulle baseras på det genomsnittliga månadsspotpriset. Tack vare pristaket kommer vi inte behöva justera avgiften varje månad.
Frågor och svar om höjda elnätsavgifter 2023
Innebär höjda elnätsavgifter mer vinst åt Öresundskraft och kan ni höja elnätsavgiften hur mycket ni vill?
Så blir den nya elnätsavgiften
Nej och nej.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/elnatspriser/
Tidstariff* lågpris
6 840
12 720
13,5
kronor/år inklusive moms
Elnätspriset består av två delar, abonnemang och elöverföring. Abonnemangskostnaden är en fast kostnad, medan elöverföringskostnaden varierar utifrån hur mycket el du förbrukar.
Elnätspriser villa år 2021
Säkring
Enkeltariff
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2023-01-01, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
23,75
Lågpris: övrig tid.
Aktuella elnätspriser villa
45,0
Tidstariff*
Elnätspriser villa
32,25
49,0
22,0
5 175
Priser år 2021
Elnätspriser år 2022 från 1 juli till och med 31 december
Elöverföring
4 790
25A
38,75
A=Ampère
Högpris: november-mars, måndag-fredag 06.00-22.00.
8 830
*Ingen nyanslutning sker till tidstariff, ej heller byte från enkeltariff till tidstariff på befintliga abonnemang.
16A
35A
9 680
6 335
Elnätspriser år 2023 från 1 januari
3 095
Energiskatt
Elöverföring och energiskatt
Tidstariff* högpris
20A
öre/kWh inklusive moms
28,5
Abonnemang
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2022-07-01 till och med 2022-12-31, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
Avtalsvillkor elnät


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/elnatspriser-villa-2021/
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2021-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
17,5
9,0
4980
44,5
2975
4610
6580
Elnätspriser villa år 2020
Elnätspriser villa - Öresundskraft
24,0
Priser år 2020
Elnätpriser år 2021 villa
9310
12235
8495
6095


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/elnatspriser2/
2835
Elnätspriser villa år 2019
44,125
4750
4395
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2020-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
11665
6275
Elnätpriser år 2020 villa
8875
8100
Priser år 2019
5810


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/elnatspriser-villa-2019/
5990
2925
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden från och med 2019-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar. Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
12030
43,4
8355
9155
4535
Elnätpriser 2019 villa
4900
6470


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/avtalsvillkor-elnat/



SOURCE: https://oresundskraft.se/lagenhet/elnat/elnatspriser-lagenhet/
Elnätspriser år 2022 från och med 1 juli till och med 31 december
Elnätspriser lägenhet år 2021
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2023-01-01, med reservation för ändringar. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
Energiskatt öre/kWh
Abonnemanget gäller för kunder som bor i en fastighet med gemensam elnätsanslutning och där det finns minst tre elnätsabonnemang. Vid nybyggnation ska mätarna placeras samlade.
Elnätspriser lägenhet - Öresundskraft
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2022-07-01 till och med 2022-12-31, med reservation för ändringar. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
1 390
Abonnemang kronor/år
Elöverföring öre/kWh
Elnätspriser lägenhet


SOURCE: https://oresundskraft.se/lagenhet/elnat/elnatspriser-lagenhet3/
Aktuella elnätspriser lägenhet
Elnätpriser år 2021
1335
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2021-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar. Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.
Elnätspriser lägenhet år 2020


SOURCE: https://oresundskraft.se/lagenhet/elnat/elnatspriser-lagenhet2/
1275
Elnätspriser lägenhet år 2019
Elnätpriser år 2020
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2020-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 315 kronor inklusive moms.


SOURCE: https://oresundskraft.se/lagenhet/elnat/elnatspriser-lagenhet-2019/
Följande priser gäller i samtliga Öresundskrafts nätområden för lägenhetskunder från och med 2019-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
1315
Elnätpriser 2019
Elnätspriser lägenhet 2019


SOURCE: https://oresundskraft.se/lagenhet/elnat/avtalsvillkor-elnat/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/
För företag anslutna till Öresundskrafts regionnät SKH (linjen Mörarp - Höganäs)
Öresundskraft elnätspriser för företag är uppdelade i två olika abonnemangsformer:
Priser säkringsabonnemang för strömstyrka upp till 250 Ampere
Priser effektabonnemang för strömstyrka över 250 Ampere
Priser regionnät
Egen elproduktion
Elnätspriser företag
Lokalnätet omfattar nätområdena HBG (Helsingborg), MRP (Mörarp), NVS (Nordvästra Skåne, som består av Bjuv, Billesholm, Ekeby, Hyllinge, Nyvång, Hasslarp, Kattarp, Fleninge med omnejd) och AHB (Ängelholm).
Ersättningar och avgifter för nätansluten elproduktion
Vi på  Öresundskraft jobbar ständigt med att utveckla elnätet. Genom att skapa trygga och smarta elnät så förbereder vi ditt företag för framtidens krav och påfrestningar.
Elnätspriser företag - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-regionnat/
130
Priser exklusive moms 2023 från 1 januari
Överuttag föreligger då den uttagna reaktiva effekten i kVAr per timme överstiger tillåtet reaktivt effektuttag. För det högsta överuttaget under året erläggs avgift enligt ovan.
kr/kVAr
87
N130L
25
N50L
***
140
kr/kW,år
267
Tariff
5,2
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2023 är energiskatten på el 39,2 öre/kWh.
7,7
Överuttagsavgift reaktiv effekt***
8,2
Leveransspänning (kV)
Tillåtet reaktivt effektuttag
Effektabonnemang regionnät
Priser exklusive moms 2022 från 1 juli till och med 31 december
Abonnemangsavgiften erläggs för den abonnerade effekten, vilken ska motsvara minst den högsta under vintervardag uttagna entimmeseffekten. Med vintervardag avses måndag-fredag kl 06-22 under månaderna januari, februari, mars, november och december. För överuttag erläggs dubbel abonnemangsavgift enligt ovan. Abonnemangsändringar skall ske vid kalenderårsskifte och framställning om ändring skall göras minst en månad i förväg.
Abonnemangsavgift*
Effektabonnemang regionnät  - Öresundskraft
Abonnemangsavgiften erläggs för den abonnerade effekten, vilken ska motsvara minst den högsta under året uttagna entimmeseffekten. För överuttag erläggs dubbel abonnemangsavgift enligt ovan. Abonnemangsändringar skall ske vid kalenderårsskifte och framställning om ändring skall göras minst en månad i förväg.
Effektabonnemang för företag anslutna till Öresundskrafts regionnät (linjen Mörarp - Höganäs)
i % av abonnerad effekt
18600
4,7
**
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2022 är energiskatten på el 36,0 öre/kWh.
Abonnemangsavgift, tillägg vintervardag**


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-regionnat3/
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2021 är energiskatten på el 35,6 öre/kWh
1,5
296
96
Priser exklusive moms fr o m 2021-01-01
2,0
155


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-regionnat2/
176
1,9
112
340
1,4
Priser exklusive moms fr o m 2020-01-01
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2020 är energiskatten på el 35,3 öre/kWh


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-regionnat-2019/
Priser exkl moms fr o m 2019-01-01
182


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/egen-elproduktion/
Vid separat anslutning av lokalt producerad kraft upprättas ett avtal mellan parterna, innehållande allmänna villkor för inmatning med prislista och teknisk specifikation.
Här följer uppgifter om aktuell nätersättning och avgifter vid olika typer av inmatning.
3 500 kr/år exklusive moms
Direktmätning lågspänning 16-63A
Tjänsten kan beställas av Öresundskraft för:
Indirekt mätning (via mättransformatorer) 80A eller större
Startavgift (engångs) 8 000 kr exklusive moms
Högspänning 10,9 öre/kWh exklusive moms
Säkring 80A eller större
Gäller från 2022-07-01 till och med 2022-12-31
Gäller för Öresundskrafts samtliga elnät avseende produktionsanläggningar upp till 1500 kW.
1 500 kr/år exklusive moms
Årsavgift 900 kr/år exklusive moms.
När mätaren, som redan finns i elanläggningen, har rätt storlek för produktionsanläggningen så tillkommer inga kostnader för mätning.
Förekommande mätsystemtyper:
Startavgift (engångs) 4 000 kr exklusive moms
Öresundskraft åtar sig vid båda typerna av certifikatmätning att vara rapportör av den certifikatberättigade elen från produktionsanläggningen.
Certifikatsmätning i separat mätare direkt från produktionsanläggning
Årsavgift 1 500 kr/år exklusive moms
Nätersättning för inmatad el - anslutning i befintlig anläggning
Certifikatsmätning kan utföras via mätaren i nätanslutningspunkten
Tjänsten kan beställas kostnadsfritt av Öresundskraft.
Indirekt mätning (via mättransformatorer) lågspänning, från 80A och uppåt
Högspänning 5,2 öre/kWh exklusive moms
Lågspänning 6,4 öre/kWh exklusive moms
Lågspänning 14,1 öre/kWh exklusive moms
Om produktionsanläggningen fordrar större mätsystem än befintligt abonnemang, eller när abonnemang helt saknas, så tillkommer en kostnad för mätning.
Anslutningsavgift tillkommer vid ny, ändrad eller utökad anslutning.
Gäller från 2023-01-01 och framåt:
Säkring max 63A (43,5kW)
Direkt mätning 16A - 63A
Avgift för mätning


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-lokalnat/
N3
14000
8,7
Effektabonnemang lokalnät - Öresundskraft
Priser exklusive moms 2022 från och med 1 juli till och med 31 december
15,7
Effektavgift (4)
Effektabonnemang företag
kr/kVAr,år
Överuttagsavgift reaktiv effekt (5)
N1
5,4
371
Tariff T2 avser anslutningpå nedsidan i station med transformering direkt från regionnätsnivå.
N4
7500
Abonnemangsavgift tillägg vintervardag (3)
187
5,0
(1)
(4)
11,9
Abonnemangsavgift (2)
0,4
T2 (1)
6,2
(5)
554
9,6
15500
(3)
20-6
306
8,0
Effektavgift erläggs under månaderna jan-mars och nov-dec baserat på månadens högsta värde för uttagen entimmeseffekt. Avgiften erläggs med en femtedel för var och en av dessa månader.
(2)
20000


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-lokalnat2/
Effektabonnemang lokalnät 2021
2,9
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2021 är energiskatten på el 35,6 öre/kWh.
362
Priser exklusive moms från och med 2021-01-01.
1,8
537
2,2
4,5


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-lokalnat-2020/
168
2,8
2,1
512
93
4,4
1,7
311
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2020 är energiskatten på el 35,3 öre/kWh.
Effektabonnemang lokalnät 2020
Priser exklusive moms från och med 2020-01-01.
344


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/effektabonnemang-lokalnat-2019/
Priser exklusive moms från och med 2019-01-01.
158
Effektabonnemang lokalnät 2019
2,80
2,10
Energiskatt tillkommer enligt lagstiftning. Från och med 1 januari 2019 är energiskatten på el 34,70 öre/kWh.
347
4,40
274
1,70
332
494
90


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/avtalsvillkor-elnat/
Allmänna avtalsvillkor för elnät
Från och med 1 juli 2015 gäller nya allmänna avtalsvillkor för överföring (nät) av el. Avtalsvillkoren är utarbetade av branschorganisationen Svensk Energi.
Är ert företag elnätskund hos Öresundskraft gäller nedanstående villkor:


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/sakringsabonnemang-lokalnat/
52 512
10 176
56 524
31,0
Lågpris: Övrig tid
4 140
5 472
3 832
25,8
22,8
43 872
200A
25 152
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2023-01-01, med reservation för ändringar.
61 288
67 100
7 744
18 844
24 644
2 476
Priser 2023 från 1 januari
5 068
19 028
A=Ampére
31 820
Abonnemang kronor/år exklusive moms
33 180
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2022-07-01 till och med 2022-12-31, med reservation för ändringar.
10 980
7 064
Högpris: November-mars, mån-fre klockan 06:00-22:00
Elöverföring och Energiskatt öre/kWh exklusive moms
Säkringsabonnemang företag - Öresundskraft
Vid inflyttning debiteras en inflyttningsavgift på 252 kronor exklusive moms.
80A
Säkringsabonnemang företag
50A
250A
100A
Vilken tariff och avgiftsbestämmande säkring du har framgår av din faktura.
10,8
13 756
39,2
63A
42 068
Priser 2022 från 1 juli till och med 31 december
125A
17,6
15 460
36,0
Elnätspriset består av två delar, abonnemang och elöverföring. Abonnemangskostnaden är en fast kostnad som beror på hur stor mätarsäkring du har, medan elöverföringskostnaden varierar utifrån hur mycket el du förbrukar.
19,0
160A


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/sakringsabonnemang-lokalnat2/
58960
Priser 2021
64552
30612
31920
7,2
6796
2380
14872
7448
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2021-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
18128
9788
35,6
5264
50516
42204
14,0
13232
3984
40468
18304
19,2
3688
10564
23708
54376
24196


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/sakringsabonnemang-lokalnat-2020/
6480
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2020-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
Priser 2020
51848
61552
35,3
40244
12616
10072
30436
5020
56220
17452
23072
14180
7100
9332
22604
48168
38588
3516
29188
2268
4648
17284
3800


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elnatspriser/sakringsabonnemang-lokalnat-2019/
2340
30100
53468
3920
63476
17996
31388
Energiskatt, som också beror på hur mycket el du förbrukar, tillkommer. Från och med 1 januari 2019 är energiskatten på el 34,7 öre/kWh exkl. moms.
Priser 2019
Följande priser gäller för säkringsabonnemang för företag i Öresundskrafts nätområden. Priserna gäller från och med 2019-01-01 tills vidare, med reservation för ändringar.
5176
49672
7,20
10388
34,70
57976
3628
6684
13012
23312
39796
23792
19,20
9624
41500
7324
14,00
17824
4792
14624


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/serviceavtal-gas-foretag/
Serviceavtal för företag
Vi erbjuder serviceavtal till företag med gas
042-490 37 44
Serviceavtal gas företag
Kontakta Johan Klinga,
Målsättningen är att uppnå bekymmersfri drift för kunden, en bra tillgänglighet samt god driftekonomi.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/forandring-biogas/
Jag har fått information om att det kommer att ske förändringar för Biogas-priset from den 1/1-2023 och gör därför ett aktivt val nedan. Ändringarna kommer att ske nästkommande månadsskifte.
Förändringar biogas-priset
Förändring biogas


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/anslutning-till-gasnatet/
2 500-19 999 kW
Anslutningsavgift gas
Grundavgift
För att anslutas till Öresundskrafts gasnät måste en föranmälan göras via en behörig installatör.
Kategori
Kontakta oss så undersöker vi möjligheterna
75
20-199 kW
Föranmälan nyanslutning
450 000
kr
45 000
> 20 000 kW
8 000
Anslutning av produktionsanläggningar för biogas inkl inmatning på gasnätet
Anslutning av gas för företag
37
200-2 499 kW
130 000
Anslutningsavgiften gäller om gasledning finns i närheten av fastigheten. I annat fall lämnas kostnadsförslag för varje enskild anslutning. Granskningskostnader i samband med driftsättningskontroll av installation tillkommer.
265
Gas ger dig mycket värme för pengarna. Fastigheten måste befinna sig inom Öresundskrafts gasnätområde för att kunna anslutas till vårt nät.
21


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/anslutning-av-produktionsanlaggningar-for-biogas-inkl-inmatning-pa-gasnatet/
• Gasen ska ha en temperatur vid utmatning mellan 0 och 40 °C.
• Biogas skall uppfylla kraven enligt SS-EN 16723-2:2017
• Biogasen skall vara fri från siloxaner och olja.
Biogasproducenten skall på uppmaning av nätägaren kunna visa biogasens kemiska innehåll. Vid behov skall prov skickas till ackrediterat laboratorium. ISO 10715 skall följas. Nätägaren skall ha tillgång till signaler för att på distans kunna övervaka flöde biogas, metantal, värmevärde, Wobbetal, tryck och temperatur.
För att uppnå acceptabel noggrannhet vid fastställande av energimängder enligt nu gällnade mätföreskrifter fordras begränsningar för värmevärde för gas som avlämnas vid inmatningspunkt. Begränsningarna ska baseras på aktuella förhållanden och ska godkännas av Öresundskraft där inmatningen ska ske. (detta betyder att, där det för nuvarande inte är möjligt att mata in ren biogas, skall gasen ha värmevärde som är samma som gasen vid inmatningspunkten i nätet. Denna justering skall utföras genom inblandning av Propan (Gasol) i biogasen.
Tekniska villkor för biogasinmatning på Öresundskrafts distributionsnät
1 januari 2018 trädde en lagförändring i naturgaslagen i kraft för att underlätta för inmatning av biogas på det svenska gasnätet. Du som vill leverera gas vid inmatningspunkt i Öresundskrafts gasnät är mycket välkommen att höra av dig till oss.
Anslutning av produktionsanläggningar för biogas
Allmänna avtalsvillkor för inmatning av biogas
Anläggningen för utmatning av biogas skall ha säkerhetsanordningar som vid avvikelse från normala driftsparametrar stoppar anläggningen. Dessa avvikelser överenskoms med nätägaren och protokollförs vid driftsättning/intrimning av anläggningen.
Förutom ovanstående tekniska villkor gäller "
" som är branschgemensam och framtagen i samråd med Energigas Sverige.
• Maximal tryckvattendaggpunkt vid 4 bar skall vara minus 60 grader Celsius
Kvalitetsspecifikationer
Nedanstående kvalitetsspecifikationer gäller för den gas vi kan ta emot. På det svenska gasnätet är det möjligt att mata in naturgas eller biogas av naturgaskvalitet. På vissa ställen i Öresundskrafts distributionsnät är det möjligt att mata in ren biogas med fordonsgas kvalitet (97 % Metan). Öresundskraft har som målsättning att göra det möjligt att mata in ren biogas på hela distributionsnätet utan att korrigera biogasen till samma kvalitet som naturgasen, vilken normalt har högre värmevärde än biogasen.
Särskilt toleransområde för gas som avlämnas i inmatningspunkt
Särskilda tekniska villkor


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/gas/mysgas/
Istället för att transportera de skrymmande och tunga gasolflaskorna som farligt gods genom Helsingborg kan du låta oss på Öresundskraft ta ansvar för leveransen och se till att den kommer direkt till dig genom våra ledningar istället. Tänk bara på hur arbetsmiljön förbättras för dina medarbetare när det bara är att starta och stänga apparaterna och de kan lägga sin tid på gästerna istället!
Besökarna stannar längre
Locka nya kunder
Har du några frågor, eller är du sugen på att skaffa mysgas? Vad kul! Kontakta oss – vi vill gärna prata med dig.
Förläng säsongen på uteserveringen och därmed öka omsättningen
Enkelt, tryggt och säkert
Ständig tillgång till biogas
Stämningsfulla entréfacklor, mysiga spamiljöer, behagligt tempererade uteserveringar med infravärmare, grillar och brasor med gäster som har det varmt och gott och gärna sitter kvar länge. För inomhusmiljön finns mysiga brasor som tänds sekundsnabbt med fjärrkontroll. Till restaurangköken finns spisar och många olika gasdrivna köksapparater som gör matlagningen snabb och effektiv. Och ja, det går att konvertera befintliga gasolkök till mysgas.
/Gänget på Öresundskraft
Det finns en del saker att ta hänsyn till när du bestämt dig för att skaffa mysgas. Det är höga krav på säkerhet, olika tillstånd och besiktning krävs. Därför har vi tagit fram en guide för att göra installationen så smidig som möjligt. Öresundskraft är din rådgivare och lotsar dig genom hela processen. När allt väl är på plats kontrollerar Öresundskraft driften av gasen fram till och med lågan.
Förbättrad säkerhet, ingen hantering av gasolflaskor
Förbättrad arbetsmiljö för personalen
Att installera mysgas
Fördelar med mysgas:
Kostnaden för att ansluta sig till gasnätet är beroende av flera faktorer där bland annat avståndet till stamnätet. Installationskostnaden varierar beroende på om det är en inomhus-, mark-, terrass- eller fasadinstallation samt på effekt och antal gasapparater. Vi lämnar gärna offert.
Få poäng i White Guide
Mysgas
Mysgas för företagare
Miljöklokt val
Minskad transport av farligt gods i centrum
Skapa inbjudande miljöer
Till skillnad från den fossila naturgasen tillverkas vår mysgas genom rötning av matavfall och annan restbiomassa på anläggningar i Helsingborg och Danmark. De vanliga naturgasgasledningarna används för att transportera biogasen.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/upprustning-av-fjarrvarmeledningarna---pa-furutorpsgatan/
Definitivt, tack för ert tålamod!
längs med hela gatan,
Renoveringen innebär att vi behöver gräva upp stora delar av gatan i olika etapper, där den första etappen är nu under våren med
Det låter ju både hållbart och effektivt. Hur används den nya tekniken för att ta reda på hur betongen och stålen mår och var den behöver repareras?
start vecka 8
. Det finns inget angett slutdatum, men målet är att den första etappen är klar tills
Tack Olof och alla inblandade – inte minst Helsingborgarna.
Med markradarteknik skickas mikrovågor ner i marken
16 februari 2022
Utredningen visade att ledningarna är i mycket gott skick, men betonghöljet som omsluter ledningarna har tagit skada under åren. Kort och gott innebär det här projektet att vi framtidssäkrar leveransen av miljöklok fjärrvärme så smidigt som det bara går.
Smart! Under vilken tidsperiod sker renoveringen av betonghöljet på ledningarna och vad innebär det för Helsingborgarna?
från Carl Krooks gata till Södra Stenbocksgatan
bedöma vad som behöver göras för att fjärrvärmen ska behålla sin höga leveranssäkerhet, utan att Helsingborgarna får sin nyrenoverade gata uppgrävd igen inom några år.
, minskar både miljöpåverkan och trafikstörningar. Arbetet är dock inte osynligt och kommer att innebära begränsad framkomlighet under våren, från och med nu i februari vecka 8. Men! Tänk vad härligt att ta sig fram på en gång- och cykelväg som är lika välvårdad under marken som över.
bland annat
Markradarn ger oss en antydan till om betongkulverten är skadad, men är i dagsläget inte helt tillförlitlig. Framöver kommer vi att fortsätta utveckla markradartekniken till en säkrare metod.
Helsingborgs stad ska gestalta om och bygga en ny gång- och cykelväg
Olof Lindell, Projektingenjör
. Under den här tiden sker grävarbetet från Håkan Lundbergs gata till busshållplatsen vid Furutorpsplatsen. Helsingborgarna kan räkna med begränsad framkomlighet under hela renoveringstiden, men busstrafiken påverkas inte. Arbetet med resterande etapper beräknas hålla på under 2023 också.
Helsingborgs stad ska gestalta om och bygga en ny gång- och cykelväg längs hela Furutorpsgatan, där Öresundskrafts fjärrvärmeledningar legat nedgrävda sedan mitten av sjuttiotalet. Tack vare ny teknik kan vi renovera betonghöljet innan fjärrvärmeledningarna tar skada och innan ombyggnaden av gatan är klar. Vi slipper alltså gräva upp den nyrenoverade gatan om några år. Smidigt, eller hur?
Stålet i fjärrvärmeledningarna inuti betongkulverten har vi undersökt via
Den nya tekniken, samma som gjorde att
Grävarbetet blir mindre och gör också att vi kan
behålla fjärrvärmeledningarna i drift under hela projektet.
och när signalerna studsar tillbaka registreras reflektionerna.
markradarteknik för att undersöka betongkulverten.
består av två mikrofoner som fångar upp ljud och två vibratorer som genererar ljud. Ljud skickas in i ledningen och med hjälp av ett antal formler räknas det till slut fram hur stålets kvalité är – alltså hur mycket friskt stål det finns kvar i röret.
Magnus Ohlsson vann utmärkelsen Årets nytänk 2021 i kategorin miljökliv
. Det är en sträcka på ca 600 meter där våra fjärrvärmeledningar legat nedgrävda sedan mitten av sjuttiotalet. Innan vi ger staden klartecken att påbörja arbetet har vi genom ny teknik kontrollerat kvalitén på betongkulverten och stålkonstruktionen i ledningarna. På så sätt har vi kunnat
Smart Active Box (SAB)
Hej Olof! Vad är det för spännande saker som händer på Furutorpsgatan?
Öresundskraft - Upprustning av fjärrvärmeledningarna på Furutorpsgatan
Vi jobbar hårt med att ”digitalisera” Öresundskrafts fjärrvärmenät och har nu använt oss av
För att få en bättre bild av bytet av rätt ledning i rätt tid har vi pratat med Olof Lindell, Projektingenjör på Öresundskraft, som projektleder upprustningen på Furutorpsgatan.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/fjarrvarme-old/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/nyanslutning-sa-har-gar-det-till/
5. Elinstallatören meddelar oss
När Öresundskraft mottagit anmälan från din elinstallatör kontrollerar vi om anslutningen kan utföras enligt önskemålen. Bland annat kontrollerar vi att elnätet i det aktuella området har tillräcklig kapacitet. Därefter skickar vi en offert till dig där kostnaderna för anslutningen specificeras. Priset beror bland annat på vilken typ av anslutning som behövs. Aktuella priser för nyanslutning av elanläggningar
Innan vi kan ansluta dig till elnätet måste du, eller den entreprenör du anlitat, gräva ner ett 110 mm alternativt 160 mm rör för den del av elkabeln som kommer att ligga på din tomtmark. Ofta har gräventreprenören god kunskap om hur detta ska gå till.
Nyanslutning - så här går det till
Det första du behöver göra för att få tillgång till elnätet är att kontakta en behörig elinstallatör som kan utföra arbetet. Installatören anmäler sedan till Öresundskraft att du vill ansluta ditt hus till elnätet samt vilken typ av elanslutning du har behov av. Installatören ska också bifoga en så kallad situationsplan med förslag på placering av mätarskåpet där din elmätare kommer att sättas upp.
När vi fått besked att installationen är klar ansluter vi ditt hus till vårt elnät samt sätter upp en elmätare. Öresundskraft Distribution fakturerar anslutningsavgiften efter beställning av nyanslutning med 30 dagars betaltid.
3. Installationsmedgivande
Så här går det till att ansluta ditt hus till elnätet
Montage och förläggning av elserviskabel i villa
6. Anslutning av kabel och montering av elmätare
Alternativinkoppling i fasadmätarskåp
1. Kontakta behörig elinstallatör
OBS! Vid nybyggnation i mindre hyreshus måste röret i fasaden vara minimum 75/80 mm rör.
När du meddelat oss att du godkänner offerten, lämnar vi ett installationsmedgivande till din elinstallatör. Därefter kan installationsarbetet påbörjas.
När elinstallatören är klar med sitt arbete meddelas Öresundskraft.
2. Kontroll och offert
Alternativ inkoppling i fasadmätarskåp
Nyanslutning till elnätet - så här går det till
4. Rör för serviskabel


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/nyanslutning-till-elnatet/
För anslutningar på 35 A och högre lämnar vi offert.
16-25 A
Installatören anmäler sedan till Öresundskraft vad som skall göras samt bifogar en situationsplan med förslag på placering av fasadmätareskåpet.
Anslutning till elnätet
Avstånd 200-600 meter
38 125 kr + 328 kr/m
Avstånd 0-200 meter
För villaanslutningar inom exploateringsområde räknas avstånd som under 200 meter. Avståndet räknas som fågelvägen mellan kundens anslutningspunkt och elnäts anslutningspunkt i befintligt nät.
5 240 kr
Nyanslutning till elnätet
Bygga nytt?
Öresundskraft skickar ut en offert och ett beställningsunderlag till dig.
38 125 kr
Anslutningsavgift inklusive moms - permanent anläggning.
Priser privatpersoner
För att anslutas till Öresundskrafts elnät behöver du först kontakta en behörig elinstallatör. Detta gäller även om du behöver el till en tillfällig anläggning eller om du vill ha byggström till ett nytt hus.
Frågor om anslutningsärenden
för mer information.
Säkringsstorlek  A=Ampere
Anslutningsavgift - tillfällig anläggning:
När Öresundskraft mottagit anmälan från din elinstallatör kontrollerar vi om anslutningen kan utföras enligt önskemålen. Bland annat kontrollerar vi att elnätet i det aktuella området har tillräcklig kapacitet. Därefter skickar vi en offert till dig där kostnaderna för anslutningen specificeras. Priset beror bland annat på vilken typ av anslutning som behövs. Aktuella priser för nyanslutning av elanläggningar hittar du här.
Kontakta kundservice på


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/anslutning-till-elnatet2/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/elnat/helikopteravisering/
Helikopteravisering
Vi på Öresundskraft vill säkerställa den bästa elleveransen hem till dig. Besiktning av elnätet via helikopter är ett av många sätt som vi använder för att hålla så hög driftsäkerhet som möjligt. Vi ber om ursäkt för eventuella olägenheter eller bullerstörningar som detta kan medföra och hoppas att vår sms-tjänst är till hjälp. Tjänsten är kostnadsfri.
Anmäl dig till vår tjänst så får du information om när vi flyger helikopter över din mark. Det är ett smart och enkelt sätt att skydda känsliga djur som hästar.
Inför helikopter besiktningen av elnätet får du ett sms från oss. Där får du veta vilken dag besiktningen beräknas genomföras. Ibland kan väder och vind förhindra planerade besiktningar.
En gång om året på hösten samt vid eventuella stormar görs flygbesiktning av luftledningar. I vissa fall flyger vi väldigt lågt för att kunna inspektera ledningarna på nära håll. Eftersom känsliga djur kan uppleva detta som obehagligt och blir stressade vill vi gärna meddela dig i förväg via sms-avisering när vi planerar att göra flygbesiktningar.
SMS inför helikopterbesiktning


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/elkvalitet/
Restriktioner för övertoningsgenerering
Ladda ner våra dokument för elkvalitet
Elnät Nätkvalitet - mellanspänning
Elnät Nätkvalitet - lågspänning
Restriktioner för användning av elanläggning ansluten till Öresundskrafts elnät
Funderar du på att investera i en större maskin eller kanske utökadin verksamhet? Då kan elkvalitetsfrågorna bli viktiga för dig. Vi på Öresundskraft tillämpar den standard som gäller under normala driftförhållanden.
Elkvalitet –  en viktig faktor
Elkvalitet
Fördelade planeringsnivåer för elkvalitet


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/anslutning-400a/
Viktig information om din anslutning
Har du några frågor, vill göra en intresseanmälan eller behöver något annat stöd finns vi här för dig!
Prisindikationen baseras på en enklare förstudie som inte omfattar några detaljerade nätberäkningar utan enbart tar hänsyn till de förutsättningar som finns vid den aktuella tidpunkten. Det innebär att du inte är garanterad att kapaciteten du efterfrågar förrän efter avtalsskrivningen. Prisindikationen är en grov uppskattning av den preliminära anslutningsavgiften och kan därför justeras vid en bindande offert.
Om vi kommer fram till att det inte finns tillgänglig kapacitet för din anslutning i steg 1 så erbjuds du en plats i anslutningskön med datumet för en komplett inskickad intresseanmälan som din plats i kön.
När du beställt anslutningen startar byggfasen. Vilket arbete som utförs här beror på komplexiteten i projektet men handlar ofta om tillståndsansökningar, upphandling av entreprenad och beställning av material innan vi sätter i gång och bygger. I offerten för anslutningen kommer vi ge en uppskattad tid för leveransen. Denna kan variera från ca 6-24 månader beroende på omfattning och komplexitet.
Anslutning 400A
Besked
Anslut anläggning över 400A
När vi fått din intresseanmälan gör vi en bedömning som involverar en övergripande översyn där vi undersöker om anslutningen får plats i förhållande till eventuella lokala begränsningar i nätet och om den får plats enligt den anslutning vi på resundskraft har hos E.ON.
Vi fakturerar löpande för arbetstiden som projektet kräver. Kostnaden för en förstudie räknas av från en eventuell anslutningsavgift och varierar beroende på projektets komplexitet men brukar oftast understiga 50 000 kr. Eventuella merkostnader från överliggande nätägare vidarebefordras till dig utan övriga pålägg. I många fall behöver vi också anlita konsulter eller jurister för förstudien vilket blir en tillkommande kostnad. Även uppkomna kostnader för anslutningen löpande.
I steg 1 skickar du in en
Byggfasen
Viktig läsning
När förstudien är avslutad tar vi fram en offert på anslutningsavgiften samt ett anslutningsavtal. Om din anslutning inte kräver förstudie tar vi fram en offert när vi har fått in föranmälan från din installatör. Giltighetstiden på offerten är en månad. Det är först när du genomför beställningen av elnätsanslutning som du har garanteras kapacitet i elnätet. Om avtalet inte signeras inom giltighetstiden kan kapaciteten i nätet reserveras av en annan aktör.
där du delar med dig av information som anslutningens maxeffekt, lastkurvor för sommar- och vintersäsong, önskat driftsättningsdatum. Den här informationen behöver vi för att kunna bedöma anslutningsmöjligheter, teknisk lösning samt ge prisindikation.
Vill du ansluta en riktigt stor anläggning, på över 400 A till vårt elnät? Då hittar du all information du behöver på den här sidan!
Ett samhälle elektrifierat med härligt hållbart producerad el är en viktig del av att vi ska klara klimatutmaningarna. Nu krävs det ordentliga kafttag för få elen att räcka till. Det är bråttom och vi måste jobba tillsammans! Här kan du dels läsa mer om vad effekt- och kapacitetsbristen handlar om, men också hur du kan göra superviktig skillnad.
Löpande fakturering
För vissa anläggningar kan en förstudie behöva göras, om det är aktuellt för din anslutning får du veta det tillsammans med prisindikationen. I en förstudie görs en fördjupad utredning kring förutsättningarna för din anslutning. Resultatet blir en detaljerad beskrivning av den tekniska lösningen, tidsplan, noggrann kostnadsuppskattning och en riskbedömning. Kostnaden för förstudien beror av din anslutnings storlek och komplexitet.
Anslutningsprocess


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/kontakta-oss/
Kontakta Christian Claselius
Fabrikat
042-490 3645
storkundsinfo@oresundskraft.se
Organisationsnummer
Det kan vara bra att veta att vi gör en vanlig kreditprövning när du beställer en offert av oss.
Har du några frågor, vill du ha en prisindikation eller en offert på anslutning är du varmt välkommen att kontakta oss. Oavsett vilka frågor du har finns vi här för dig! Ange gärna informationen nedan när du hör av dig.
Skicka till
Kontakta Imad Sarris
042-490 3862
Prata med någon av våra kundingenjörer
Imad.sarris@oresundskraft.se
Christian.claselius@oresundskraft.se
Placering
Installerad effekt


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/anslutning-till-elnatet/
Intresseanmälan och prisindikation
För vissa anläggningar kan vi behöva göra en fördjupad utredning kring förutsättningarna för din anslutning. Förstudien ger en detaljerad beskrivning av den tekniska lösningen, tidplan, en noggrann kostnadsuppskattning och en riskbedömning. Du får besked om vi behöver en förstudie under intresseansökansfasen och kostnaden beror på din anläggningsstorlek och komplexitet.
För att kunna ansluta en produktionsanläggning till vårt elnät behöver du först skicka in en
Har ditt företag planer på att ansluta solceller till Öresundskraft elnät? Vad kul! Vi tycker att det är riktigt bra att så många hjälps åt att bygga ut den förnybara elproduktionen. På så vis bidrar vi till att uppfylla både Helsingborgs och Sveriges mål om mer förnybar elproduktion.
Vi fakturerar uppkomna kostnader för anslutningen löpande.
Anslut ny produktionsanläggning till elnätet
Så går det till att ansluta en produktionsanläggning till vårt  elnät
Byggfas
Här hittar du all information om gällande priser och avgifter för alla våra elnät. avseende produktionsanläggningar upp till 1500 kW. Har du några frågor är du alltid varmt välkommen att
Du får en offert på anslutningsavgiften samt ett anslutningsavtal som baseras på resultatet av förstudien. Giltighetstiden på offerten är en månad och det är först när du genomför beställningen av elnätsanslutning som du garanteras kapacitet i elnätet. Om avtalet inte signeras i tid kan  platsen reserveras av någon annan vilket kan förändra förutsättningarna för din anslutning. I offerten för anslutningen kommer vi ge en uppskattad tid för leveransen. Denna kan variera från ca 6-24 månader beroende på omfattning och komplexitet.
Planerar ditt företag att ansluta en elproduktionsanläggning som kräver en högspänningsanslutning eller en lågspänningsanslutning med säkring på 400A eller högre? Här hittar du viktig information som kan vara bra för dig att känna till!
. Därefter gör vi en övergripande översyn där vi säkerställer att den installerade effekten funkar med rådande tekniska förutsättningar. Vi brukar behöva ca 10 arbetsdagar för att kunna ge dig en prisindikation men även den tiden kan variera vid komplexa- eller större projekt.
När offerten är signerad påbörjas anslutningsarbetet. Vilket arbete som utförs beror på komplexiteten i projektet men handlar ofta om tillståndsansökningar, upphandling av entreprenad och beställning av material innan vi sätter i gång och bygger.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/avbrottsersattning/
Frågor om avbrottsersättning och försäkringar?
Avbrottsersättning betalas inte om:
Konta
Ersättningsregler vid strömavbrott
kundservice för mer information
Vad innebär reglerna för elkunden?
Skyldigheten att betala ut ersättning är oskäligt betungande för nätföretaget.
Arbetsförhållandena på grund av väder eller mörker är sådana att personal inte kan skickas ut.
Elöverföringen avbryts för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl
Ersättningsbeloppet beror på avbrottets längd och elkundens årliga nätkostnad. Elkunden har alltid rätt till en minimiersättning som för närvarande är 1000 kronor för avbrott som varar längre än tolv timmar och 2000 kronor för avbrott som varar 24 till 48 timmar. Den maximala ersättningen för ett avbrott är tre års nätkostnad.
Ersättningen betalas av det nätföretag som elkunden är ansluten till. Det gäller även om avbrottet inte uppkommit i det nätföretagets elnät utan i en annan del av nätet. Elkunden behöver normalt inte ansöka om ersättning.
Vem betalar avbrottsersättningen?
Nätföretagen är skyldiga att betala en schablonersättning till elanvändare vid oplanerade elavbrott som varar mer än tolv timmar. Ju längre avbrottet varar desto högre är ersättningen.
Vid skadeståndsanspråk rekommenderar vi dig att också ta kontakt med ditt försäkringsbolag.
Ersättningsnivåer
Ersättningsregler vid strömavbrott - Öresundskraft
Avbrottet beror på en händelse av exceptionell karaktär, till exempel sabotage
kta
Ellagen reglerar hushållens och företagens rätt till en rimlig kompensation för de svårigheter som uppstår vid elavbrott. Syftet med ersättningsreglerna är att driva på investeringar som förbättrar elnäten.
Avbrottet beror på elkundens försummelse
Avbrottsersättning får jämkas om:


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/hojda-elnatsavgifter/
Kan ni garantera att det inte blir nya höjningar?
Här hittar du mer specifik prisinformation privatperson villa
Höjningarna ser olika ut beroende på vilken typ av elnätskund man är: hur mycket effekt man använder, vilket avtal man har, hur stor förbrukning med mera.
Varför är det så extremt dyrt med el här nere i Skåne? Det är väl dyrast i hela landet?
Hade man slopat elprisområdesindelningarna och räknat ut ett gemensamt pris för hela Sverige hade elhandelskostnaderna för oss här nere i söder varit lägre. Men det ligger på regeringsnivå och är inget Öresundskraft kan styra över. Vi jobbar för att få till mer planerbar produktion i vårt elprisområde.
pris på elöverföringen och inte abonnemangspriset
Tyvärr är det så, ja. Eon och indirekt SVK höjer sina överföringsavgifter ytterligare gentemot oss lokalnätsägare. Det innebär beklagligt nog att vi ännu en gång måste höja avgiften gentemot våra slutkunder. Vi förstår att detta är frustrerande för våra kunder och vi kan bara beklaga.
Frågor och svar om höjda elnätsavgifter 2022
Vi arbetar aktivt tillsammans med Effektkommissionen för att hitta olika lösningar på situationen vi befinner oss i. Mer planerbar elproduktion i södra Sverige skulle hjälpa.
Nej, tyvärr. Situationen i Europa präglas av osäkerhet och många faktorer påverkar energipriset och därmed kostnadsbilden för alla aktörer i energibranschen.
Förenklat kan man säga så här. Vi har för lite planerad elproduktion i södra Sverige i förhållande till vår konsumtion. Till exempel har man inte kunnat bygga ut vindkraften i södra i Sverige i den utsträckning som hade behövts. Samtidigt är överföringskapaciteten ner till oss begränsad och det betyder att vi här nere blir beroende av import från Europa, där elpriset är högre.
Exakt vad är det som blir dyrare för SVK och Eon?
Svaret är nätförluster. När el transporteras genom nätet försvinner det alltid en viss mängd. Förenklat: Ska du få 100 enheter el som elnätskund måste 105 enheter el transporteras i nätet på grund av att fem försvinner på vägen. Eftersom marknadspriset på el har skenat betyder det att även Svenska Kraftnäts och Eons kostnader för nätförluster har ökat. Resultatet blir att SVK och Eon höjer sina kostnader gentemot oss och vi blir tvungna att höja elnätsavgiften gentemot er, våra slutkunder. Allting går tillbaka till de höga elhandelspriserna vi tyvärr ser för tillfället.
Men kan ni som elnätsägare höja elavgiften hur ni vill?
Men ni höjde ju för sex månader sedan! Och nu höjer ni igen!
Inte än. Men höjningarna ligger inom intäktsramen och kommer att granskas av Energimarknads-inspektionen (Ei). Kostnader för nätförluster bedöms av Ei som opåverkbara kostnader och får överföras direkt till kund.
). Ökningen from juli 2022 blir på 2 – 14 procent med stora variationer från kund till kund. Det är en ovälkommen ökning som beror på växande elhandelspriser i Europa, vilket medför kraftiga kostnadsökningar för så kallade nätförluster. Nätförluster innebär att en del av elen går förlorad vid överföringen i ledningarna och att vi som nätägare måste köpa in lite extra för att kunna leverera det vi lovat. Och när elpriset går upp, ja då ökar också förlustkostnaden. Ökningen ger endast kostnadstäckning gentemot Eons höjda överföringsavgifter och genererar ingen vinst till Öresundskraft. Se frågor och svar nedan för mer ingående information om elnätshöjningarna.
Men varför är elpriserna så höga?
Vad gör Öresundskraft åt detta?
Vi höjer elnätsavgiften gentemot våra slutkunder för att täcka ökade kostnader från Eon. Det är högre elpriser i Europa, Sverige och elprisområde 4 just nu. Höga elpriser gör att Eon får ökade kostnader från Svenska Kraftnät (som äger regionnätet respektive stamnätet). Eon höjer därför sin överföringsavgift gentemot oss som lokalnätsägare.
Vi förstår att detta är en svår situation. Vi gör vad vi kan för att påverka situationen och ber gärna företagare att ställa krav på Svenska Kraftnät och våra politiker så att vi hittar en konstruktiv lösning på den situationen vi upplever just nu.
Jag behöver hjälp att läsa prislistorna. Vilket pris är det som förändras?
Det är en rad olika omvärldsfaktorer som påverkar elpriset. Stigande bränslepriser i Europa, nedläggning av kärnkraft i Tyskland och Sverige, efterfrågan på kol och gas i Asien och väderberoende kraftproduktion är några. Givetvis pressar även Rysslands invasionskrig av Ukraina och västvärldens sanktioner upp elpriserna ytterligare just nu.
Höjda elnätsavgifter from 1 juli 2022
Hur länge ska det vara så här? När går priset ner?
Många företag led under pandemin och nu kommer även det här. Vad vill ni säga till företagare
Vi tror att priset kommer att sjunka något under sommaren för att sedan stiga igen framåt hösten. Men utvecklingen är svårbedömd, skulle till exempel importen av gas från Ryssland till Tyskland störas kan det bli helt andra scenarier.
Här hittar du mer specifik prisinformation företag
Läs mer om vårt arbete här
Innebär höjda elnätsavgifter mer vinst åt Öresundskraft?
Så har Ei godkänt dessa höjningar?
Nej, det kan vi inte. Nätavgiften och eventuella höjningar regleras och godkänns av statens Energimarknadsinspektion (Ei). Kostnader för nätförluster bedöms av Ei som opåverkbara kostnader och får överföras direkt till kund.
Nej. Detta handlar enbart om täckning för ökade kostnader. Vi lägger inte till eller drar ifrån något.
Den 1 juli 2022 höjs elnätsavgiften (
Det är priset i raden som heter elöverföring höjningarna gäller. Abonnemangskostnaderna påverkas alltså inte.
Om elhandelspriserna går ner, sänker ni elnätsavgiften då?
Ja. Får vi minskade kostnader från Eon sänker vi absolut elnätsavgiften.
Här hittar du mer specifik prisinformation privatperson lägenhet
Hur mycket har elnätsavgiften höjts med exakt?
Högre elhandelspris ligger till grund
Ni höjer elnätsavgiften från den 1 juli 2022. Varför det?


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat-old/elnatspriser/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/elnat/rojning-av-ledningsgata/
Träd utanför ledningsgatan som bedöms kunna orsaka driftstörningar vid storm eller snöfall, kan även komma att fällas. Fällda träd och buskar tillhör markägaren.
Ska du fälla ett träd som står nära en elledning vill vi att du kontaktar oss innan du börjar. Då kan vi bedöma vilka åtgärder som behöver göras före fällningen så att elledningen inte skadas eller går sönder.
Fälla träd
Röjning av ledningsgator för luftburna elledningar
Ungefär vart åttonde år röjer vi ledningsgatorna. Träd och växter som blir väldigt höga (tex gran, tall, björk) röjs bort oavsett hur stora eller små plantorna är, medan lågväxande vegetation lämnas kvar. I trädgårdar ansar vi fruktträd och prydnadsbuskar om det behövs. Detta gör vi givetvis i samråd med husägaren.
Om ett träd lutar mot en ledning eller ser ut att kunna falla ner och göra skada är vi tacksamma om du så snart som möjligt anmäler det till oss så att vi kan göra en bedömning av faran och om det behövs ta bort trädet.
Vad kräver föreskrifterna?
Meddelar du oss minst tre arbetsdagar innan du ska fälla träd utför vi bevakningen kostnadsfritt. Vill du ha bevakning med kortare framförhållning får du betala en avgift på 1000 kronor exkl moms. Bevakning utförs generellt endast på vardagar. Om du inte har beställt bevakning och du fäller ett träd som skadar vår ledning måste du betala för den skadade ledningen.
För att trygga leveranssäkerheten i vårt elnät underhåller vi kontinuerligt våra elledningar. I underhållsarbetet ingår bland annat att hålla ledningsgator för luftledningar fria från växtlighet som kan orsaka driftstörningar i elleveranserna.
Enligt EIFS 2011:2 krävs att luftburna elledningar med spänning över 25 000 volt ska säkras från träd om det är nödvändigt för att undvika avbrott i överföringen av el. Detta kan i speciella fall även gälla ledningar med lägre spänning. En trädsäkrad ledning innebär att ledningsgatan är så pass bred att träd inte kan falla på ledningen. Öresundskraft sköter röjning och fällning i dessa fall.
När det gäller röjning av träd kring ledningar följer vi även branschstandarden, EBR. Vid spänningar under 25 000 volt anger EBR fritt utrymme om minst två alternativt tre meter mellan ytterfas och ledningsgatans kant, beroende på ledningens utförande. Öresundskraft gör bedömning av lämpligt avstånd i enskilda fall.
Hur ofta sker röjning?
Behöver du hjälp att fälla träd skall du kontakta en kunnig entreprenör för trädfällning.
Röjning av ledningsgata


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/foretag/guide/#6697



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/svenska-kyrkan-angelholm/
Faktiskt långt över förväntan, haha! Vi har ju till och med fått tillbaka pengar vilket känns lite overkligt men otroligt kul. Vi passade ju på att byta ut alla gamla glödlampor i hela huset till LED samtidigt som vi installerade solcellerna och vi ser verkligen tydliga resultat genom våra betydligt lägre elräkningar.
“Investeringen blev bättre än jag tänkt, nu önskar jag att jag satsat större från början!” säger Mats Nilsson, fastighets- och kyrkogårdschef, Svenska Kyrkan i Ängelholm.
Det var en väldigt enkel process! Ni hjälpte först mig att utforma solcellsanläggningen baserat på våra behov. När det var klart kontaktades vi av Hamed som blev vår personliga projektledare. Han var verkligen kunnig och supertrevlig! Installationen flöt sen på utan några konstigheter och vi var jättenöjda. När solcellerna var på plats kom Hamed ut och hade en rejäl genomgång av hela systemet och hur allt fungerade. Effektivt sett genomfördes hela projektet faktiskt på bara några dagar.
Ni skaffade ju solceller via oss för ett år sen ungefär, kan inte du berätta lite om det?
Öresundskraft intervjuar
Oh, men välkommen hit, så kul att ni kunde komma! Ja, vi har verkligen jobbat hårt hela gänget här så vi är väldigt stolta och glada.
Jo, vi hade ju tidigare direktverkande el i den här byggnaden vilket var heltokigt och ohållbart ur så många perspektiv. Vi har ett långtgående hållbarhetsfokus och engagemang för klimatet i vår organisation och vi vill göra allt vi kan för att bidra på det vis vi kan.
Haha! Det är faktiskt väldigt roligt att kolla produktionen i realtid, så det blir ganska ofta. Appen är ju även väldigt bra för andra ärenden, så den använder jag mycket. Men det är inte bara jag som tycker att det här är kul, alla våra medarbetare är väldigt teknikintresserade och vill gärna ha koll så jag ska fixa en platta till personalrummet så att alla kan kolla när de vill.
Neeej, vi vill göra mycket mer! Vi har flera byggnader i vår församling som vi vill skaffa solceller till. Vi håller faktiskt just nu på att projektera vår allra största byggnad, Åvalla, som ligger i centrala Ängelholm. Det är en stor byggnad på 2300 kvm i tre våningar. Det blir ett mycket större projekt eftersom vi sannolikt kommer att behöva byta ut taket. Då är det riktigt skönt att ni på Öresundskraft kan hjälpa till med duktiga underleverantörer som sköter det åt oss också.
Vad skulle du vilja ge för tips till andra organisationer som funderar på solceller?
Eftersom vi har haft en lång och god relation med er på Öresundskraft var det naturligt att ta upp frågan om solceller med er. Efter en ganska kort diskussion kändes det helt rätt att gå vidare, ta steget och satsa.
Hur har det gått med allt då?
– så gick det till när Svenska Kyrkan i Ängelholm skaffade sin första solcellsanläggning
Ännu grönare på en av Sveriges vackraste kyrkogårdar
Hur gick projekteringen och installationen till?
Men du, hur ofta kollar du appen egentligen?
Både politikerna i vår egen organisation, våra medarbetare och de i allmänheten som känner till vår satsning är mycket positiva till vårt initiativ. Faktum är att många av mina kollegor i närområdet har hört av sig och bett om råd inför en egen satsning, några har till och med hunnit få upp sina egna anläggningar. Personligen tycker jag att det är otroligt positivt att fler får upp ögonen för den här typen av satsningar, vi måste göra det vi kan för vårt klimat.
Bygg så stort du kan! Jag var lite försiktig och ville gärna kolla så att investeringen höll vad den lovade innan jag skaffade fler solceller och nu önskar jag faktiskt att jag investerat i fler från början. Det positiva är dock att det är ganska enkelt att lägga till och installera fler solceller till anläggningen i efterhand.
Jaha, är du färdig nu då?
Och nu när jag vet hur enkelt det är och hur bra det funkar har jag faktiskt börjat titta på att låta er på Öresundskraft installera solceller åt mig där hemma också!
Hej Mats! Vad kul att få komma hit och hälsa på, stort grattis till nomineringen för Sveriges vackraste kyrkogård.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/foretag/guide/#6696



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/kontakt/



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/foretag/guide/#6699



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/timpris/teckna-timpris/
Myndighets- och handelsavgifter
Teckna Timpris
Timprisavtalet passar dig som har större elförbrukning och möjlighet att påverka när du använder din el. För att få ut det mesta möjliga av avtalet behöver du göra två saker: 1) hålla koll på elpriserna och 2) styra din elförbrukning till tider när elen kostar som minst. Annars kan det bli en dyr historia. Bor du i en eluppvärmd villa? Har du möjlighet att stänga av värmepumpen eller elementen ett par timmar när elen är som dyrast? Eller att ladda elbilen på natten? Ja, men då är detta kanske avtalet för dig!


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/svk-grundavgift/
SVK grundavgift
SVK grundavgift är en avgift som Svenska kraftnät debiterar alla som är balansansvariga för elhandel. Priset är rörligt och debiteras månadsvis, vilket innebär att det kan komma att ändras på fakturan.
Avgiften som tidigare har ingått i ert påslag hos Öresundskraft Marknad AB, kommer från den 1 januari 2020 att redovisas separat på er faktura. Denna ändring innebär att vid en eventuell justering av priset på SVK Grundavgift kan ni på ett enkelt sätt se att ert avtalade påslag/pris med Öresundskraft Marknad AB inte påverkas.
Ni kan läsa mer om grundavgiften på svk.se


SOURCE: https://oresundskraft.se/oresundskraft-appen/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/tillfallig-kontakt/
Just nu är det riktigt svettigt för våra solsäljare!
Tillfällig kontakt
Intresset för solceller har verkligen exploderat och vi jobbar på så svetten lackar för att kunna ringa och erbjuda offerter till alla som kontaktat oss. För att kunna ge alla blivande solelsproducenter bra och personlig service kan vi just nu inte ta emot fler intresseanmälningar.


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/guide/#6362
Den stora solcellsguiden - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/guide/#6361



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/solcellsbatteri/
Sungrow hybrid
Solenergi från dina solceller lagras i ditt solcellsbatteri och omvandlas därifrån till användbar el med hjälp av en hybridväxelriktare. Det är en speciell växelriktare som behövs för just den här omvandlingen. Det betyder att om du redan har en solcellsanläggning måste du tyvärr byta ut den växelriktare du redan har.
Våra produkter
Litiumjon batteri –koboltfritt vilket innebär lägre miljöpåverkan
Ska du skaffa elbil?
Till produktblad
Just nu får privatpersoner som skaffar solcellbatteri en skattereduktion motsvarande 50% av kostnaden för arbete och material. Det som kan tala för en solcellsbatteri-satsning nu, är att vi av erfarenhet vet att denna typen av bidrag tenderar att bli mindre förmånliga och ibland försvinna helt över tid.
Hybridväxelriktare med stöd för BYD
Styrning genom schemaläggning, peak shaving/effekttoppsklippning
Tja, ytterst handlar det kanske om vad som är viktigt för dig? Lönsamhet? Då kanske du ska vänta lite, för än så länge kostar solcellsbatterier ganska mycket och nyttorna som batterierna medför. Just nu finns det ett investeringsstöd, och det är sannolikt att priserna kommer att sjunka så småningom.
Backup-funktion vid nätbortfall
Batteri till solceller, energilagring, batteribox - det är olika namn och benämningar på en cool och skalbar teknik som kan användas för energibalansering, alltså att spara solenergi och använda den vid ett senare tillfälle.
Hållbar energiproduktion, så som solelsproduktion är en superviktig förutsättning för att vi ska klara klimatutmaningarna. Genom att först lagra och sen använda din egenprooducerade solel vid tidpunkter när det är en hög efterfrågan, kan du hjälpa till att avlasta vårt gemensamma elnät med din lokalt producerade och hållbara el. Under vissa förutsättningar kan du också minska ditt CO2-avtryck.
Borde jag köpa solcellsbatteri nu eller vänta?
Grönt rotavdrag
Funderar du på att skaffa solcellsbatteri?
Ur etiska och miljömässiga perspektiv är solcellsbatteritillverkningen inte helt okomplicerad. De allra flesta batterier tillverkas utanför Europa där det är väldigt svårt att kontrollera produktionen.
Några anledningar till att kanske skaffa solcellsbatteri
Hur funkar energilagring?
Har du några frågor är du varmt välkommen att
BYD solcellsbatterier
Etik och moral
Här kan du läsa mer om hur vi gör det
Solcellsbatteri från Öresundskraft
Vi hjälper dig gärna med optimering och projektering.
BYD är en världens största och ledande tillverkare av batterier
Då kan det vara så att du kan behöva investera i en ny säkring eller kabel till ditt hus för att kunna mata ut tillräckligt med el för att kunna ladda din bil. I så fall kan det vara en idé att överväga att investera i ett batteri istället.
10 års garanti


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/solcellsbatteri/normer/
Vi kommunicerar transparent och proaktivt i dessa frågor.
Vi på Öresundskraft jobbar för en bättre värld. Därför är det helt självklart att det i samband med vår verksamhet inte får förekomma brott mot mänskliga rättigheter, internationellt vedertagna normer för miljöpåverkan eller korruption.
Normer
Vi ställer krav på att våra leverantörer proaktivt ska presentera riskanalyser för potentiella oegentligheter i leverantörskedjan samt handlingsplaner för att motverka sådana.
Vi ställer krav på att våra leverantörer av solcellsbatterier arbetar förebyggande, aktivt och strukturerat för att säkerställa att ovanstående oegentligheter inte förekommer i tillverknings- och leverantörskedjan.
Så jobbar vi för att säkerställa att vi erbjuder sjyssta produkter
När det gäller solcellsbatterier och tillverkningen av dessa finns det tyvärr en förhöjd risk för att oegentligheter förekommer i leverantörsledet. För att säkerställa att tillverkning sker i enlighet med våra normer jobbar vi så här:
Vi driver ett aktivt påverkansarbete kring dessa frågor genom dialog med branschförening och andra aktörer.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/smidigt-med-solceller-pa-villan-2/
I mitten av juni gick familjen Koudahl Wikstrand i Malmö över till solel, producerad på taket till den egna villan. Huset är byggt 1927 och har tak i syd/sydostläge, vilket passar perfekt för solceller.
solen skiner tittar jag i appen
Frida Wikstrand är mycket nöjd med familjens satsning.
– Vi säljer teknik, men man får också se det som så att kunden efterfrågar grön el och vill vara självproducerande, och vår uppgift är att lösa det, säger Filip Wiqvist.
– Vi tror att det är bättre att lägga några kronor extra och få högre kvalitet än att välja ett budgetalternativ, säger Filip Wiqvist.
– Det fanns många anledningar, och den första är
– Vi väljer därför att erbjuda produkter från kända och väletablerade leverantörer med attraktiva produktgarantier. Vi ger sedan fem års garanti på installationen av anläggningen så att det känns tryggt att installera via oss.
Jämföra offerter och avtal på solceller innan du väljer leverantör
och tänker "Ooh! Nu sparar vi pengar", skrattar hon, men poängterar samtidigt att pengarna inte var det avgörande:
. Vi vill vara en del av framtiden och vara med och skapa elförsörjning till oss själva och Skåne. Vi har också köpt en elbil, och i det sammanhanget kändes det som en självklar helhetslösning att också skapa vår egen el på det mest hållbara sättet.
Intresserad av solceller? Klicka här!
– Det är en djungel för kunderna! Det finns paneler med olika wattantal, olika materialtyp, med och utan så kallade optimerare... Det första du ska tänka på är de unika förutsättningarna och behoven för dig. Vilken riktning har ditt tak? Har du elbil eller pool? Men vi har experter som stöttar kunderna och tar fram unika lösningar för förutsättningarna.
Öresundskraft - Smidigt och prisvärt med solceller på villan tycker familjen Koudahl Wikstrand
eftersom vi kunde erbjuda en helentreprenad där installationen ingick.
Filip Wiqvist, som är produktansvarig för solceller, laddstolpar och batterier hos oss på Öresundskraft, tycker att det finns några punkter som är viktiga att tänka på när man funderar på att installera solceller:
– Tanken var att vi har så många tak och behov av förnybar energi, så att tänka klimatsmart är det som varit vår drivkraft, snarare än pengarna. Att kunna använda vårt hus till att producera el är supercoolt!
12 november 2020
Koudahl Wikstrands är bland de första i bostadsområdet i Håkanstorp som har installerat solceller, och flera grannar som har gått förbi har gett tummen upp och ställt frågor.
Saker att tänka på när du installerar solceller
Solcellerna beställdes från oss på Öresundskraft
Frida Wikstrand berättar varför de valde att installera solceller:
– Det kändes som en väldigt smidig lösning för oss, för ingen av oss har tid eller ork att dra i en massa detaljer. Och priset låg bra när vi jämförde med andra vi känner som har skaffat solceller, säger Frida Wikstrand.
Nästa råd är att "jämföra äpplen med äpplen". Titta på hur de olika offerterna har räknat: räknar man med att elpriset går upp eller ligger kvar på samma nivå kan återbetalningstiden skilja på flera år. Det kan även vara värt att utvärdera den partner som gett offerten – kommer installatören jag valt att finnas kvar i framtiden om jag behöver åberopa mina garantier, till exempel. Andra saker som är viktiga är om optimerare ingår eller ej. Det är en teknisk lösning som i grova drag gör att anläggningen optimeras utifrån förutsättningarna, något som kan vara bra om man till exempel har skuggor eller om taket vetter både mot väst och mot öst.
Titta också på skillnaderna på utrustning och garantier. Solcellspanelerna ska kunna sitta på taket i 30–50 år:
miljön
– Så fort


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/ar-solceller-miljovanliga/
Ecofys är en nederländsk miljökonsultfirma
i Sverige. Det är 370 - 710 g CO2 mindre än utsläpp av växthusgaser från europeisk marginalel.
Solcellsproducenter runt om i världen blir hela tiden hållbarare i sin produktion
. Det är alltså en gammal sanning att produktionen av solceller långsiktigt skadar miljön mer än vad användningen av solenergi besparar planeten koldioxidutsläpp. Framförallt är det leverantörer i länder med mycket kolkraft i energimixen (ex Tyskland och Kina) som tenderar att ha en negativ miljöpåverkan i sin produktion.
Sveriges elnät sitter ihop med övriga Europas och idag går vi mot en allt mer
Öresundskraft - Är solceller miljövänliga?
Solceller har i genomsnitt ett utsläpp på 30 - 35 g CO2 per genererad KWh
. Ur det perspektivet får solcellsinstallationer i Sverige positiva klimateffekter runt om i Europa - framförallt i länder med större andel fossila energislag i energimixen.
Silicon Valley Toxics Coalition (SVTC)
både kapacitets- och produktionsmässigt. Varje gång installerade kapacitet fyrdubblas globalt sett, tenderar koldioxidutsläppen från solel att minska med ca. 20%.
är en idéell organisation vars syfte är att synliggöra hur pass hållbara olika producenter är i produktionen. Kort sagt så finns det bättre och sämre producenter, precis som hos mycket annat.
29 juni 2018
integrerad europeisk elmarknad
. 2014 analyserade Ecofys kostnaderna som uppstår från miljöskador från olika energislag. Undersökningen visade att kol, brunkol och olja hade de största miljökostnaderna, 82-95 euro per genererad megawattimme. Solceller och solenergi låg på 14 euro per genererad megawattimme.
Tekniken utvecklas hela tiden och solceller blir kontinuerligt energieffektivare


SOURCE: https://oresundskraft.se/privat/produkter-tjaenster/solceller/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/guide/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/solceller/guide/#6360



SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/solceller-bra-for-miljon-ramlosa-mattias-josefine/
- Solceller var egentligen ett naturligt nästa steg för oss efter att vi bytt ut vår gamla bil mot en ren elbil, säger Josefine.
Till sist, har ni några råd eller tips till andra som kanske funderar på att köpa solceller?
- En bra sak man kan göra är att läsa på lite om vad solceller innebär och hur de fungerar, det finns många utmärkta sidor på nätet numera som förklarar tydligt och enkelt, säger Josefine.
Anläggningen sköter sig själv och det är väldigt lite underhåll – man behöver inte ens tvätta solcellerna utan det sköter regnet om. Visst kan solceller ses av vissa som förfulande på ett hus men vi tycker det ser modernt ut. Det ger en signal på något sätt att vi går in i en ny tid där miljötänk prioriteras upp jämfört med andra värderingar. Vi får säga att vi är väldigt nöjda med resultatet.
Josefine och Mattias valde Öresundskraft som leverantör för sin solcellsanläggning och tycker att samarbetet har fungerat bra.
Mattias tillägger:
ännu inte är tillgänglig så tror han att det är något som mycket väl kommer att kunna komma inom de närmsta åren.
"Det är enkelt att installera och solceller på taket höjer ju också husets värde så det är absolut en bra investering."
Öresundskraft - Mattias och Josefine valde solceller for miljon
- För oss var klimatfrågan huvudskälet till att vi valde solceller. Som privatperson finns det faktiskt en hel del man kan göra själv för att bromsa klimatförändringarna, som till exempelvis att se över sin energilösning till boendet. Med solcellstödet, de senaste årens nedgång i pris på solceller och det faktum att elpriserna här nere i söder konstant ligger högre än i resten av landet, kan man räkna hem en solcellsinvestering på fler sätt nu än tidigare. Så det var helt enkelt dags nu för oss att skaffa solceller, säger Mattias.
- Samarbetsmässigt så upplevde vi processen som väldigt smidigt, från den första kontakten där man fick prata med en säljare som räknade ut pris, solcellernas placering och beräknad årsproduktion till det att en elektriker kopplade in anläggningen. Den entreprenör som sedan kom och skötte själva uppsättningen av modulerna på taket upplevde vi som kunniga och svarade utförligt på alla frågor vi kom med. Det som nog kändes skönast med allt detta var att vi själva slapp ringa runt och leta solcellsfirmor och elektriker, allt sköttes av Öresundskraft.
och se hur mycket pengar och klimatpåverkan som sparas in varje dag, vecka, eller månad.
- Eftersom vi är kunder till Öresundskraft så tänkte vi att det var enklast att de fick uppdraget att projektera och sätta upp vår anläggning, säger Josefine. Dessutom fick vi ett bättre försäljningspris på överskottselen från våra solceller och det kändes också tryggt att ha ett stort bolag som leverantör rent garantimässigt, om det skulle hända något med solcellerna framöver.
05 november 2020
Solceller och elbil blir ett naturligt komplement till varandra, där solcellerna producerar energin och elbilen fungerar som batteri till huset under de mörka timmarna på dygnet.
- En dag i mitten av september fungerade solcellerna mellan ca halv sex på morgonen till åtta på kvällen så det ska bli roligt att se hur de fungerar en vanlig dag i juni nästa sommar. I övrigt har vi har inte behövt göra någonting utan har bara kunnat luta oss tillbaka och kunnat följa
Mattias och Josefine är väl medvetna om att energisystemet håller på att förändras. De ser solceller som ett naturligt steg mot framtidens energiförsörjning och hade egentligen tänkt skaffa solceller redan för några år sedan.
solelsproduktionen via en app i mobilen.
Mattias och Josefine kickade igång sin solcellsanläggning på huset i Ramlösa i september. Klimatet och intresset för teknik är de främsta anledningarna till att Mattias och Josefine valde solceller men så klart är ju ekonomin också en fördel.
Nu har ni haft era solceller sedan september. Vi är ju så klart nyfikna, hur har det gått?
- Våra solceller har fungerat bra. När anläggningen anslöts i september så började den direkt producera elström. Soliga dagar blev det en rejäl produktion men även molniga dagar så har det blivit ett eltillskott, om än i lite lägre grad, säger Mattias.
Vehicle to Grid-tekniken
Mattias och Josefine
Mattias fortsätter:
elproduktionen live via appen i mobilen
Okej. Så solceller och solel i kombination med elbil kommer att bli en viktig framtidslösning för energibehovet, check på den! Finns det fler anledningar till varför ni valde att installera solel?
- I och med att vi är bland de första i området som har skaffat solceller så har det nog synts tydligt och det är nog få i området som har missat dem. När man har pratat i förbifarten med grannar så har diskussionerna snart kommit in på solceller och hur de fungerar, kostnad och liknande. Vänner och bekanta har varit nyfikna och till och med mina föräldrar har blivit intresserade av att skaffa solceller till sitt hus, efter att de fått höra av mig hur de fungerar, säger Mattias.
Hur har reaktionen från grannar, vänner och familj varit då?
Vad kul att höra! Det är naturligtvis jätteviktigt för oss. Vad har varit roligast nu så här efter installationen?
Roligast av allt är att man kan följa
- Vi funderade på att införskaffa solceller redan för ett par år sedan men eftersom taket på huset var gammalt så var det fördelaktigt att först byta ut det mot ett nytt. Solcellerna ska ju sitta där de sitter i åtminstone 25-30 års tid, kanske ännu längre. Mattias är dessutom intresserad av teknik och även om
- I övrigt är vårt tips nog att faktiskt köra och skaffa solceller om man nu gått och funderat på det ett tag, tillägger hon. Det är enkelt att installera och solceller på taket höjer ju också husets värde så det är absolut en bra investering.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/folj-elproduktion-och-forbrukning-i-app/
– Jag gjorde det för att kunna bli självförsörjande på el utifrån ett klimatperspektiv, inte utifrån ett kostnadsperspektiv. För mig är det viktigast att vara klimatpositiv, kostnaden har jag ju alltid haft. Det tar några år innan man når break-even för kostnaden för solcellerna, men det är underordnat för mig, säger han.
– Jag kan följa min produktion, och jag kan se när det ger minst klimatpåverkan att ladda elbilen.
solceller för framtiden
Öresundskraft - Han följer sin solelsproduktion i Öresundskraft-appen
22 oktober 2020
– Den är bra för att synliggöra. Om det bara är som ett stort svart hål och du inte vet vad du gör av med är det inte lätt att ta action på det. Men om du ser att du gör av med el på helt fel tidpunkter får du ett beslutsunderlag svart på vitt när du istället kan göra saker. Det finns väldigt mycket information där, och jag tror att appen är klockren även för dem som jagar kostnader, då man också kan styra efter när priset är bäst. Roligare saker kan man ju göra med sina pengar än att använda saker fel.
– Det är en stor cirkus att dra runt, den dagen de flyttar ut blir det nog rätt billigt här!
Öresundskrafts nya app, där solcellsanläggningen, huset och bilen är hopkopplade
– Det här är en väldigt bra förstaversion, och den kommer att utvecklas ännu mer. Ju fler funktioner man kan bygga in desto bättre blir det, och det är ditåt man går. När du kan koppla in hela hushållets apparater tillsammans med notiser om när det är minst klimatpåverkan blir det ännu mer intressant. Att man kan fylla diskmaskinen, men den går inte igång förrän det finns mycket grön el i systemet.
Mattias Koch jobbar själv med omställning i finansmarknaden vad gäller tjänstepensioner och tänker mycket på miljön.
Mattias Koch hade redan en elbil, och med villa och tre barn och ett barnbarn boende hemma tog han steget över till
Mattias Koch ser också en utbildningsfunktion i möjligheten att digitalt kunna följa all information som gäller hemmets elförbrukning.
Många fördelar med Öresundskrafts app
Läs mer och ladda ner appen
Systemet är beräknat att ge ett överskott på årsbasis. Mattias berättar att produktionen varit positiv hittills och att han faktiskt förväntar sig ännu bättre produktion framöver, då anläggningen har högre prestanda vid lite  kallare temperaturer. Produktionen följer han genom
Mattias Koch installerade solceller på taket på villan i Laröd i augusti, och när han följer sin elproduktion i Öresundskrafts app ser han redan ett överskott i sin elproduktion. Målet är att bli självförsörjande, för miljöns skull.
– Det känns bra att vara med om omställningen, att göra det man kan. Det finns ju bara en väg att gå.
Mattias Koch
Appen innehåller en funktion som gör att man kan jämföra sin egen förbrukning med andra liknande hushåll. Med tre tonåringar och en bebis i huset blir det många tvättar och duschar. Mattias Koch skrattar.
Appen hjälper dig jaga pengar


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/fa-koll-pa-energianvandningen-med-klimatsmart-app/
, få en uppskattad månadskostnad och framförallt följa din klimatpåverkan så att du kan skapa energismarta vanor. Sen kan du även jämföra din energianvändning med liknande hushåll, ladda elbilen, följa solcellernas produktion, styra ditt smarta hem direkt i telefonen och få notiser på ny, betald eller förfallen faktura. Detta innebär ju att man kan spara pengar samtidigt som man gör en insats för miljön. Win win Emma!
samtidigt som en smartare och mer eftertänksam elanvändning skulle hjälpa miljön på traven. Visste du att energianvändning är den enskilt största källan till växthusgasutsläpp globalt?
Ja först och främst kan de ju prata med mig om de undrar något. Jag hjälper till så gott jag kan och även om jag inte är helt hundra på precis allt än, så har jag bra koll på läget om jag får säga det själv.
Tack Elgot för värdefull information. Nu ska vi låta dig återgå till chat...förlåt, till ditt digitala arbete.
ladda ner den här.
24 september 2020
Tack själv! Det var jättetrevligt att få prata med dig Emma. Jag tycker det är viktigt att prata om hur smarta digitala lösningar kan hjälpa oss att ta hållbarare beslut. Nu måste jag sticka!
Hej Emma! Ja, men tack själv. Chatbot låter så opersonligt på nått sätt så jag vill nog hellre kalla mig för digital medarbetare, det är bättre. Jag håller till på webben och i appen där jag hjälper våra kunder med alla möjliga frågor om t ex fakturor, om man ska flytta, teckna avtal eller mer allmänt om el, fjärrvärme och energi.
Va? Nä det visste jag inte.
Verkligen! Men varför har ni tagit fram denna appen från början? Varför behövs en klimatsmart app där användarna kan styra och kontrollera energiförbrukningen?
Öresundskraft-appen finns så klart till både iPhone och Android. Man kan läsa mer om appen och
Om alla människor använde el mer effektivt så skulle det bidra med så himla mycket; vi skulle kunna spara på el och
Den hjälper ju människor att använda sin el och energi klokare och mer resurseffektivt.
Var kan man hitta appen?
Så du menar att om jag blir duktigare på att använda min el mer effektivt så kan det göra stora avtryck för vår planet? Hur då?
begränsa bristen på eleffekt
Appen är faktiskt jätteviktig.
Öresundskraft - Få koll på din energiförbrukning med Öresundskrafts klimatsmarta app
Hej Elgot! Tack för att du tog dig tid. Vi vet att du är grymt upptagen med att svara på våra kunders frågor om el, värme och energi. Du kan väl börja med att berätta lite mer om dig själv.
Appen är ett fantastiskt verktyg där du kan följa din energianvändning
Ja, det är precis vad jag menar! All energi vi använder har en miljöpåverkan och vi vill så klart att den fossilfria elen som kommer från förnybara energikällor ska användas så resurseffektivt som möjligt. Om alla kan hjälpas åt att hushålla med den förnybara elen som finns i vårt nät behöver vi inte importera el från länder som använder sig av fossila källor. Öresundskraft har en djupare tanke bakom appen. Vi vill göra rätt och dessutom vill vi hjälpa människor att göra rätt. Vi vill vara ett företag som ligger i framkant när det kommer till positiv förändring och hållbarhet.
Öresundskraft har ju precis lanserat en ny app. Du kan väl berätta lite om vad våra kunder kan använda den till.
Öresundskraft har blivit med app! Nu kan du inte bara få koll på din uppskattade månadskostnad och hålla koll på vilka fakturor som är betalda och inte, du kan även se och följa din klimatpåverkan och chatta med digitala energiexperten Elgot. Vi är mycket tacksamma för att Elgot har lyckats skapa plats i sin kalender för att prata mer om appen med oss.
Jo visst! Så mycket som 26 procent av världens klimatpåverkande utsläpp kommer faktiskt från produktion av el och värme. Öresundskrafts app hjälper dig att bli medveten om din användning, ger dig elspartips och visar på tider när elen är mindre klimatbelastande. Då kan man ju välja att köra disk- eller tvättmaskinen på tider när klimatbelastningen är lägre. När du anpassar din elanvändning till de tider på dygnet det finns mest förnybar energi i elnätet, så minskar också klimatpåverkan. Gör många så här så kan resultatet bli fantastiskt.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/hemma-sollan-solceller/
Jag älskar mitt och pojkvännens nya hus! Det är stort och öppet och det känns fantastiskt att vi båda är överens om att göra huset så ”grönt" som möjligt. Det här med solceller hade verkligen varit grädden på moset. Men frågan är om vi har råd, eller om vi ens skulle få ta ett nytt lån med tanke på vårt nya bolån.
Jag såg den där dokumentären på tv igår om att vi sliter på jordens resurser och att det behövs drastiska åtgärder om vi ska kunna rädda planeten. Därför har jag funderat på att skaffa solceller -
Oavsett hur du resonerar så har du rätt! Utmaningarna kan se olika ut beroende på var i livet du befinner dig. Vi inser att solceller är en viktig pusselbit om vi ska nå klimatmålen. Därför vill vi tillsammans med Hemma hjälpa dig att leva hållbarare, oberoende av dina förutsättningar just nu. Öresundskrafts kärnfråga är miljön och klimatet, vi brinner för hållbarhet och vill leda utvecklingen inom klimatsmart energianvändning.
13 oktober 2020
. Men hur ska jag ha råd med en sådan investering?
Låna upp till 250 000 kronor från en rörlig ränta på 1,09 %
min ekonomi
Äntligen ett lån som på ett effektivt sätt underlättar för hushåll att köpa solceller och bidra till klimatmålen. I samarbete med Hemma kan vi nämligen presentera Sollånet som har en ränta från endast 1,09 procent. Ja, du läste rätt! Det har nog aldrig varit smartare att installera solceller på villataket.
och sen
Läs mer och räkna på bolånet här!
26 procent av världens klimatpåverkande utsläpp kommer faktiskt från produktion av el och värme
Hemmas sollån
Jo, Hemma är ett bostadskreditinstitut med tillstånd att bedriva bostadsutlåning och står under Finansinspektionens tillsyn. Genom att erbjuda grön ﬁnansiering till en attraktiv ränta skapar Hemma ekonomiska incitament för hushåll att investera i solceller och i förlängningen då också hållbarhet. Summan av kardemumman: Hemma erbjuder ett grönt solcellslån som underlättar för dig att bo hållbart och investera i både dig själv och klimatet. Det ska ju löna sig att bo hållbart!
Först och främst, vad innebär
Öresundskraft - Sollån gör det ännu lönsammare att köpa solceller
I huvudet på Bengt Karlsson
Med Hemmas sollån överstiger besparingen på solcellsanläggningen amorteringen, alltså själva kostnaden för lånet
Ingen aviseringsavgift
. Därför är vi så otroligt peppade på vårt samarbete med Hemma och vad Sollånet faktiskt kan innebära för utvecklingen av klimatsmart energianvändning. Vill du ha solceller, bryr dig om klimatet och har ett tak? Ja då finns det inga ursäkter längre. Detta är den klimatkloka dealen som både miljön och plånboken tackar dig för.
En klimatklok deal
Så mycket som
Fördelar med Hemmas sollån:
Du behöver inte byta bank eller ﬂytta nuvarande bolån
Ingen uppläggningsavgift
och varför ska du bry dig? Du kanske tycker att instegskostnaden för att installera solceller på taket är ganska stor eller så är det helt enkelt så att det är för mycket pengar på ett bräde? Du kanske till och med måste ta ett dyrt blancolån för att kunna köpa dina solceller och det känns ju inte så stimulerande. Tankarna kan vara många och det kan finnas många om och men kring solceller. Du kanske resonerar så här:
Du bestämmer själv återbetalningstid, 10 eller 30 år
I huvudet på Julia Sjölin
Vilka är Hemma?
Upp till 70 procent belåningsgrad, inklusive tilläggslånet
det är bra för miljön


SOURCE: https://oresundskraft.se/solceller/Villa/index.html



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/lantbruk/guide/#6651



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/lantbruk/guide/#6652



SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/solceller/lantbruk/guide/#6650



SOURCE: https://oresundskraft.se/jobba-hos-oss/lediga-jobb/
Placeringsort
2023-02-05
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions anställer nu en Ekonomichef
2023-01-29
Infrastrukturtekniker
Våra lediga tjänster
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions söker nu en Systemarkitekt
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions söker nu en  Sälj- och Marknadschef
Sista ansökningsdag
Driftingenjör, Drifttekniker inom energiproduktion
Systemansvarig
Lediga jobb på Öresundskraft
2023-01-30
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions söker nu Teknisk Installationsprojektledare
Serviceinriktad Kundspecialist till Öresundskraft!
2023-01-31
Insight Manager till Öresundskraft
Vårt dotterbolag GITO Heavy Charging Solutions anställer nu Säljare med partnerskapsansvar


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/flyttat-in-i-fjarrvarmehus/
Bra att veta om fjärrvärme
Varmt välkommen
Vad kostar det att ha fjärrvärme från oss på Öresundskraft?
Bra att ha koll på
Har du flyttat in i ett fjärrvärmehus?  Stort grattis, kul att ha dig här!
På den här sidan har vi samlat nyttig och viktig information för dig som ska bo i fjärrvärmehus. Hittar du inte informationen du söker eller känner du dig osäker på något?
Vi har nästan 50 års erfarenhet av att producera, installera och leverera fjärrvärme och hjälper självklart gärna till när du behöver. Slå oss bara en signal på 042-4903200.
Flyttat in i fjärrvärmehus - Öresundskraft
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg. 72 mil fjärrvärmenät, som värmer runt 14 500 användare med vår fjärrvärme som består av nästan 100% lokalt producerad, återvunnen eller förnybar energi. Samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig, planerbar el som hjälper till att avlasta elnätet. Det är verkligen toppen, för om vi ska klara klimatutmaningarna behöver vi använda så stor andel el som möjligt till att ställa om till ett fossilfritt samhälle – inte till att värma upp hus. Det gör vi ju mycket mer resurseffektivt och klimatsmart med hjälp av fjärrvärme. Visst blir en lite extra stolt över vår fina region?
Fjärrvärme är en trygg, prisvärd och klimatbriljant uppvärmningsform som kräver väldigt lite av dig som har det. Visste du att vi på Öresundskraft var först ut i Sverige med att leverera fjärrvärme? Från 1964 och framåt har vi kunnat erbjuda människor en resurseffektiv och central uppvärmning som med tiden kunnat fasa ut fossila  bränslen och bidragit till att vår fina regions klimatavtryck stadigt minskar. Genom att bo i ett fjärrvärmehus och använda din energi sparsamt gör du en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Härligt, eller hur?


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme-old/vad-ar-fjarrvarme/



SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/fjarrvarme/vaxlarinstallation/
Växlarinstallation och växlarbyte
Är din fjärrvärmeväxlare runt 20 år gammal? Då kan det vara dags att se över den för att se till att den fortfarande funkar optimalt. Vi hjälper gärna till!
Hör bara av dig om du behöver hjälp. Du får en kontaktperson som ger dig tydliga och ärliga svar på dina frågor. Kanske vi gör ett besök för att se växlaren på plats och då tittar vi inte bara på själva värmeanläggningen utan diskuterar också andra energieffektiviseringar för din fastighet. Därefter lämnar vi en offert där du tydligt ser vilka olika moment som ingår.
Installation och byte av fjärrvärmeväxlare - Öresundskraft
Därför kan det vara en bra idé att byta ut din gamla fjärrvärmeväxlare
Det kan också vara kul att veta att om din gamla växlare är över 20 år försvinner varmvattentanken i bytet och du får mer plats till annat.
Vi på Öresundskraft har nästan ett halvt sekels erfarenhet av att producera, leverera och installera fjärrvärme och fjärrvärmeväxlare hos våra användare. Vi har bytt otaliga växlare genom åren! Så, om du låter oss hjälpa dig kan du helt enkelt känna dig väldigt trygg –vi kan det här.
Vi hjälper dig med hela bytet
Fjärrvärmeväxlare har lång hållbarhet och kanske funkar din växlare fortfarande som den ska? Det kan dock vara bra att känna till att äldre växlare ofta drar mer värme än nödvändigt och att de även kan orsaka störningar i driften.
Om du byter växlare behöver du inte oroa dig för att pumpen plötsligt ska stanna och det blir kallt i huset. En ny växlare reagerar snabbare vid temperaturväxlingar utomhus och ger därför bättre komfort. Det innebär då sannolikt att dina kostnader sjunker eftersom den nya växlaren förbrukar mindre fjärrvärme och energi till cirkulationspumpen. Inställningarna är enklare att sköta så att du lättare kan styra temperaturen och få precis den värmenivå du önskar.
Om du bestämmer dig för att byta ut hela eller delar av din växlare tar vi hand om alla detaljer, från el och rörläggning till isolering, termostatbyte och intrimning. Självklart forslar vi också bort din gamla anläggning. Normalt sett tar bytet bara en dag.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/vart-engagemang/
Öresundskraft är utvecklingspartner i Rögle BK:s miljönätverk Grönvit hållbarhet. Tillsammans skapar vi kunskap och medvetenhet om hur vi ska arbeta med vår viktigaste framtidsfråga, miljön. I samarbetet har vi gemensamt tagit fram riktlinjer för hur föreningen kan hantera sammanhang och situationer som rör hållbarhet. Det kan till exempel gälla samåkning till matcher, solceller på taken, källsortering och plastbantning. Målet är att nätverket av ungdomar, föräldrar, ledare och anställda ska bli goda förebilder även i miljösammanhang. Dessutom har ca 1200 puckar skänkts till ungdomsverksamheten och Rögles nr 17, Taylor Matson, presenteras under säsongen 2020-21 av Öresundskraft.
Ängelholms Hembygdsförening
Jonstorp Hockey
Varje år välkomnar Öresundskraft många praktikanter och exjobbare. Under 2018 erbjöd vi praktik för 25 personer, utanför arbetsmarknaden eller som studerande. Som praktikant på Öresundskraft får du en trevlig arbetsmiljö, engagerade kollegor och erfarna handledare. Vi gör vårt bästa för att ge dig en så meningsfull och lärorik praktikperiod som möjligt. Samtidigt berikas vår verksamhet och vi får chansen att möta våra framtida medarbetare.
HIK+ syftar bland annat till att göra det lättare för klubbens unga spelare att hinna med både skola och fotboll. Det gör att ungdomar ges möjlighet att strukturera sin läxläsning samtidigt som de kan stanna längre i fotbollen. En viktig del i HIK+ är att tidigt förstå betydelsen av en aktiv fritid och bra kost för att må bra och uppnå skolresultat.
Hittarps IK - HIK+
Padel Crew
Vattenpoolarna är en vattenpoloförening i Nordvästra Skåne som står för mångfald, antidooping, antidroger, barns välmående och kamratlig anda. Öresundskraft är samarbetspartner till klubben, som även möjliggör att nyanlända får gå i simskola. Dessutom hålls turneringen "Öresundskraft Novembercup i Vattenpolo" under 2020.
Sjöräddningssällskapet
Projektet "Handbollsskola för alla - mot utanförskap och för integration" bedrivs i fyra utsatta områden i Helsingborg: Dalhem, Drottninghög, Fredriksdal och Söder. Målet är att fler barn ska få en meningsfull och aktiv fritid genom läxhjälp, lek och handbollsträning.
Öresundskraft samarbetar sedan flera år med Ramlösa Södra IF i initiativet ”Idrott för alla”. Detta syftar till att ge personer med funktionsvariation möjlighet till aktivitet och gemenskap. Föreningen erbjuder idrotter som fotboll, bowling, innebandy, handboll och dans. Genom samarbetet kan initiativet utvecklas långsiktigt och medlemmarna kan växa och utvecklas i sin egen takt.
Sjöräddningssällskapet arbetar dygnet runt och året om för att alltid vara redo att hjälpa till vid sjönöd. I Sverige står sjöräddningssällskapet för 70 procent av sjöräddningen. Hela verksamheten bygger på gåvor, medlemskap och ideella insatser. Därför är vi på Öresundskraft glada att kunna stötta räddningsstationen RS Råå, med hemvist i norra Öresund.
Man Up Sweden
Helsingborgs IF – ”Fotboll för alla”
Öresundskraft bidrog med 160 vattenflaskor under Hamp Camp, en sommarlägerskola arrangerat av Jonstorp Hockey.
Stattena IF
Vattenpoolarna
Praktikplatser och examensarbete
Fotboll är världens största sport och förenar människor trots språkbarriärer. Genom ”Fotboll för alla” ges barn och ungdomar med olika förutsättningar lika möjlighet till rörelse och gemenskap. Det handlar även om att förebygga mobbning och förbättra livskvalité för barn/ungdomar med funktionsvariation eller utsatt levnadssituation samt motverka utanförskap. Öresundskraft stödjer "Fotboll för alla" sedan många år. Öresundskraft är också den första partnern i HIF:s arbete för flick- och damfotboll. Syftet är att få fler tjejer att spela fotboll och uppmuntra till spel högre upp i åldrarna.
Under sommaren 2020 gjorde Öresundskraft 10 teaterföreställningar möjliga genom att gå in och sponsra dessa. Föreställningarna visades på olika platser i Helsingborg.
Miljöverkstaden - Helsingborgs stad
Högaborgs BK erbjuder under sommmaren gratis sommarfotbollsskola för flickor och pojkar. Öresundskraft är sponsor till sommarskolan och har bidragit med "sportkit" i form av gympapåsar, vattenflaskor och sittunderlag.
Vårt engagemang
Öresundskraft var med och bidrog för att verkliggöra Stattena IF:s sommarfotbollsskola. Samarbetet innebar att barn i åldrarna 5 till 13, med olika bakgrund, fick möjlighet till två veckor med lek, aktiviteter och gemenskap. Öresundskraft bidrog med 100 vattenflaskor, sport-påsar, mat, frukt och service. Dessutom har Öresundskraft finansierat nya matchställ till föreningen.
FC Helsingborg
Högaborgs BK
Ramlösa Södra IF
Rögle BK – ”Grönvit Hållbarhet”
Öresundskraft sponsrar den ideella Hembygdsföreningen i Ängelholm, så att inträde för besökare kan fortsätta att vara gratis. Dessutom innebär samarbetet en möjlighet för Pyttetåget att köra mellan Järnvägens museum och Hembygdsparken, genom staden.
På Padel Crew i Helsingborg kan barn och ungdomar spela gratis padel under några timmar på vardagseftermiddagarna. Öresundskraft sponsrar nämligen bana 17, för att främja rörelse och aktivitet. Vi vill möjliggöra för fler barn att testa padel.
Nattvandrarna
Sommarteater
och lägerverksamhet.
”Hela Helsingborg” är en satsning av Eskilsminne IF som samlar sociala initiativ och aktiviteter för barn och ungdomar. Öresundskraft är med som samarbetspartner. Syftet med initiativet är att motverka utanförskap genom att bidra till sunda värderingar samt att skapa möjligheter att delta i ett brett utbud av olika aktiviteter. Några av de initiativ och aktiviteter som ingår är
OV Helsingborg – ”Handbollskola för alla”
Öresundskraft stöttar nattvandrarna i Helsingborg. Syftet med nattvandring är att det ska finnas vuxna förebilder, medmänskligt stöd och social trygghet bland unga människor när de rör sig ute på kvällar och nätter. Nattvandrarnas närvaro förebygger också kriminalitet som skadegörelse, våld och drogmissbruk.
Foto: Johan Lilja
Idrott för alla
”Handbollsskola för alla" innebär strukturerade aktiviteter 1-2 gånger per vecka för flickor och pojkar i åldern 6-9 år. På lång sikt är syftet att minska antalet ungdomar som hamnar i utanförskap.
Miljöverkstaden är Helsingborgs satsning för att stödja skolornas miljöundervisning. Syftet är att skapa beteendeförändring för ett mer hållbart samhälle och samtidigt uppnå livskvalitet inom Familjen Helsingborg. På uppdrag av Öresundskraft genomförs undervisning för elever i årskurs 1, 6, 8 och 9. Ämnena som berörs är då energi, avfall och elsäkerhet. Eleverna får på olika nivåer lära sig om miljöpåverkan av olika energislag och energianvändning i hemmet. De får även testa solceller, vindkraftverk och fjärrvärmeväxlare för att kombinera teori med praktik.
Öresundskrafts samarbete med innebandyföreningen FC Helsningborg. Till exempel har Pantamera-boxar placerats ut på olika platser på Öresundskrafts kontor. När de är fyllda går pengarna för panten oavkortat in i FCH:s verksamhet.
Eskilsminne IF – ”Hela Helsingborg”


SOURCE: https://oresundskraft.se/jobba-hos-oss/praktik-och-examensarbete/



SOURCE: https://oresundskraft.se/gdpr/registerutdrag/
ändamålen med behandlingen
om möjligt den förutsedda perioden som personuppgifter kommer att lagras
Om du inte har e-legitimation kan du använda dig av nedanstående blankett. Vi behöver en kopia av giltig legitimation för att styrka din identitet.
förekomsten av automatiserade beslutsfattande, inbegripen profilering
. Du behöver e-legitimation för att använda denna tjänst.
Då Öresundskraft omfattas av offentlighetsprincipen kommer även ditt registerutdrag bli en allmän handling som kan komma att lämnas ut (efter sekretessprövning) vid en förfrågan om utlämning av allmän handling.
varifrån uppgifterna är hämtade
Du kan göra denna begäran till Öresundskraft genom att använda vår e-tjänst som du kommer till via denna länk
till vilka mottagare eller kategorier av mottagare som uppgifterna lämnas ut
Begäran om registerutdrag
Registerutdrag
Om dina personuppgifter behandlas ska den personuppgiftsansvarige också lämna skriftlig information om:
Information ska normalt lämnas inom en månad från det att du gjorde din ansökan. Denna period får vid behov förlängas med ytterligare två månader, med beaktande av hur komplicerad begäran är och antalet inkomna begäranden. Vi kommer att informera dig om så är fallet.
vilka kategorier av uppgifter om dig som behandlas
om personuppgifterna överförs till tredje land (ett land utanför EU/EES-samarbetet)
För att du ska kunna ta reda på vilka av dina personuppgifter som behandlas har du enligt dataskyddslagen (GDPR artikel 15) rätt att ansöka om ett registerutdrag hos den personuppgiftsansvarige.


SOURCE: https://oresundskraft.se/gdpr/registerutdrag/begaran-om-registerutdrag/



SOURCE: https://oresundskraft.se/jobba-hos-oss/behandling-av-personuppgifter/
De uppgifter du själv fyller i på webbplatsen, ditt CV och ditt personliga brev och annan information som du lämnar till oss såsom betyg och intyg. Dessutom kan vi komma att registrera anteckningar från intervjuer, samtal med referenspersoner och resultat från personlighetstester om du är med i en rekryteringsprocess, gallringen gäller även dessa uppgifter.
Personuppgifterna kan komma att hanteras av ett så kallat personuppgiftsbiträde som sköter driften av datasystemen.
eller vårt dataskyddsombud
Personuppgifterna kommer att användas för rekryteringsändamål och avidentifierad statistik. Den rättsliga grunden för behandlingen av dina personuppgifter är Öresundskraft AB:s berättigade intresse av att administrera och dokumentera rekryteringsprocessen, och i vissa fall samtycke. Efter avslutad rekrytering arkiveras uppgifterna för att kunna användas vid ett eventuellt överklagande av rekryteringen enligt till exempel diskrimineringslagstiftningen. När möjligheten att överklaga inte längre finns, kommer informationen att raderas. Om du väljer att inte uppdatera dina uppgifter i CV-databasen kommer dina uppgifter att raderas med automatik efter 6 månaders inaktivitet. Du kan när som helst återkalla ditt samtycke genom att kontakta vår HR-avdelning.
oresundskraft.se/GDPR
. Om du anser att vi har behandlat dina personuppgifter felaktigt kan du även vända dig till
Har du frågor om rekryteringsprocessen eller rekryteringsdatabasen kan du vända dig till vår
Integritetsskyddsmyndigheten.
Du har rätt att utan kostnad få information om vilka personuppgifter som finns registrerade om dig själv i Öresundskraft AB s rekryteringsdatabas. Information om hur du går tillväga finns på vår hemsida under
Dina personuppgifter kommer bara att användas inom Öresundskraft AB (inkl. helägda dotterbolag) och av personer som arbetar med rekrytering. Öresundskraft AB är personuppgiftsansvarig och ansvarar därmed för behandlingen av personuppgifter enligt dataskyddslagstiftningen.
Annika Runert
. Om du anser att någon uppgift om dig är felaktig eller missvisande, bör du kontakta oss omedelbart. Du kan även meddela oss om du på något sätt vill begränsa hanteringen av dina personuppgifter, invända mot behandlingen eller radera dem.
Följande personuppgifter kommer att lagras i rekryteringsdatabasen:
Information om behandlingen av personuppgifter vid registrering i CV-databas och arbetssökande på Öresundskraft
Behandling av personuppgifter vid registrering i CV-databas och arbetssökande på Öresundskraft
För oss är det viktigt att du känner dig trygg när du lämnar information om dig själv när du söker arbete hos oss. Vi tar stor hänsyn till skyddet av den personliga integriteten.
HR-avdelning


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/helsingborgarna-positiva-till-koldioxidavskiljning-pa-filbornaverket/
"Att fånga in och lagra koldioxid är ett viktigt steg mot en klimatneutral region. För att förklara hur vi vill göra det behöver vi sprida information och kunskap, bland annat kommer vi att beröra frågan på vårt seminarium om koldioxid under H22", avslutar Ann-Sofie Lindqvist.
. Studien är viktig för att utveckla projektet till nästa steg, där Öresundskraft kommer att ansöka om stöd till investeringen via
Öresundskraft - Öresundskraft vill fånga in koldioxidutsläpp
EUs Innovationsfond
koldioxidinfångning
Öresundskraft är i full gång med en genomförbarhetsstudie för att byggandet av en koldioxidinfångningsanläggning på Filbornaverket ska bli verklighet. Genomförbarhetsstudien finansieras av Öresundskraft och
inom ramen för
Målet är att ha en lösning för
09 maj 2022
CCS-teknik (Carbon Capture and Storage) avskiljer koldioxiden i rökgaserna från kraftverk och förbränningsanläggningar. Teknik för koldioxidinfångning är ett viktigt bidrag om Helsingborg ska nå klimatneutralitet 2035. Helsingborgarna är positivt inställda till att lösningen byggs på Filbornaverket, samtidigt är kunskapsnivån om koldioxidinfångning låg.
på plats på Filbornaverket 2027. En sådan lösning skulle göra en redan klimatklok och resurseffektiv fjärrvärme ännu miljöklokare. Infångning av koldioxid är ett viktigt bidrag till
Helsingborgs mål att nå klimatneutralitet 2030
“Acceptans och stöd för projektet från Öresundskrafts ägare, kunder och närboende är en förutsättning för att vi ska kunna bygga en koldioxidinfångningsanläggning och infrastruktur för transport av koldioxid lokalt i Helsingborg. Klimathotet har förödande konsekvenser och koldioxidinfångning är en viktig del av lösningen”, säger Ann-Sofie Lindqvist, projektledare på Öresundskraft
Industriklivet
Samtidigt visar en färsk attitydundersökning gjord av Origo Group på beställning av Öresundskraft, att endast 1 av 5 känner till hur Öresundskraft jobbar med koldioxidinfångning och mer än hälften har ingen eller väldigt lite kunskap om vad lösningen innebär.


SOURCE: https://oresundskraft.se/blogg/med-fjarrvarme-hemma-bidrar-du-till-en-viktig-sak/
Vill du eller ditt företag göra medvetna val för att lämna efter en beboelig planet till våra framtida generationer? Gillar du att ha ett stabilt pris för uppvärmningen där hemma? Eller känns det härligt att värmen bara sköter sig själv, så att du kan fokusera på annat? Oavsett vad din anledning till att värma hemmet eller fastigheten på fjärrvärme är, vill vi påstå att du gör helt rätt val. Låt oss förklara mer!
Fjärrvärmen innebär effektiv användning av jordens resurser.
Mer planerbar elproduktion till vår region
Rätt energi till rätt saker.
Vi har en fantastisk fjärrvärme i Ängelholm och Helsingborg och samtidigt som vi producerar den, producerar vi också superviktig el som hjälper till att avlasta elnätet. Det tycker vi är riktigt bra, inte minst på vintern när det behövs som mest värme och el. Då producerar vi som mest el, som du själv får användning av i slutändan.
och ett ökande behov av eleffekt i framtiden behöver vi vilja rätt energi till rätt ändamål hitta smartare sätt att få elen att räcka till för allt vi behöver den till. Genom att värma upp bostäder och fastigheter med fjärrvärme frigör vi eleffekt som behövs till andra superviktiga saker – som att fortsätta omställningen av industrins energianvändning från fossila bränslen till el, elektrifiera vårt sätt att transportera oss och ladda livets alla enheter.
använde sektorn för bostäder och service ungefär 40 procent (144 TWh) av den totala slutliga energianvändningen. Det är verkligen jättemycket och en stor del av energin går till att värma upp våra bostäder. Eftersom energi och klimatomställning går hand i hand kan vi tillsammans göra stor skillnad i våra val av uppvärmningssätt. Du som har den fina möjligheten till en fjärrvärmeanslutning och använder fjärrvärme gör en viktig insats av flera anledningar.
tar den vara på det som annars bara skulle gå till spillo
Öresundskraft - Med fjärrvärme bidrar du till hållbar utveckling
Du kan läsa mer om projektet här.
27 maj 2022
Fjärrvärmen är lokalt producerad och består av nästan 100% återvunnen och förnybar energi. På så sätt
effektproblematiken som råder
Så kan vi fånga in koldioxid från Filbornaverket.
Känner du dig lite extra stolt över att tillhöra den underjordiska miljörörelse som fjärrvärmesystemet faktiskt är. Det är strålande! Tillsammans med andra fjärrvärmeanvändare är du med och bidrar till en viktig sak.
Visste du att Öresundskraft är i full färd med att söka olika bidrag som behövs för att kunna fånga in koldioxid i skorstensröken från Filbornaverket, där en del av fjärrvärmen produceras i Helsingborg? Med koldioxidinfångning, även kallat CCS-teknik, kan vi på ett effektivt och storskaligt sätt fånga in och transportera koldioxiden till slutförvaring eller använda den för tillverkning av bränsle och produkter för att ersätta fossila råvaror. På så sätt kan fjärrvärmen bli fri från fossila koldioxidutsläpp och bidra till ännu mer klimatnytta genom den infångade biogena koldioxiden. Visst är det spännande?
Enligt energimyndigheten
. Allt från våra sopor och träindustrins rester till överskottsvärme från lokala industrier eller datahallar kan nämligen tas till vara på och ger oss värme på ett resurseffektivt sätt. Riktigt bra är Fjärrvärmen när den kommer från kraftvärmeverk som till exempel Filbornaverket. Läs mer om det i nästa stycke.


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/var-organisation/
Vår organisation - Öresundskraft


SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/styrelse-och-ledning1/



SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/koncernledning1/



SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/historik/
av Filbornaverket, Europas modernaste, avfallseldade kraftvärmeverk.
bildades Helsingborg Energi och Energiverket i Helsingborg förvandlades till ett självständigt, kommunalägt bolag.
blev startskottet för Team Öresundskraft. Ett sexårigt idrottsprojekt som lyfte fram unga idrottstalanger med målsättningen att nå framgångar i EM, VM och OS. Bland många duktiga idrottstalanger är sprintern Johan Wissman det främsta exemplet på ett lyckat sponsorprojekt.
När Helsingborgs nya rådhus byggdes
blev Öresundskraft för första gången namnsponsor till ett elitidrottslag. Under de kommande tre säsongerna hette Helsingborgs elitlag i basket rätt och slätt Öresundskraft. Den massmediala exponeringen nådde, bildligt talat, helt nya höjder.
fick gasen konkurrens från den tidens nya modefluga. Elektriciteten. För 10 öre kunde nyfikna beskåda en 1,5 volts koltrådslampa under träden i Brunnsparken. Elektricitet var på långsamt intåg med politikernas styrande hand över sig.
2005
satsade Helsingborgs Energiverk på ett annorlunda grepp som visade sig vara långt före sin tid. 60 000 lågenergilampor delades ut till Helsingborgarna och hos tillverkaren Philips i Holland undrade man vad som i all världen höll på att hända i Sverige. Satsningen motsvarade det årets hela vinst för Helsingborgs Energiverk.
1992
Allt startade dagen före julafton
1859
. Då öppnades Helsingborgs nya gasverk vid centrala Gasverksgatan som framställde och levererade gas till Helsingborgs innerstad. Det var den första kommunala energin som levererades till kunderna. 100 gaslyktor placerades högtidligt ut i centrala Helsingborg. Ett 20-tal år senare inleddes en tuff kamp med en ny energikälla.
öppnade vår första gastankstation för privatbilar på Sydhamnsgatan.
1883
-talet rådde en omtumlande spänningsförvirring i Helsingborg. På få andra ställen i världen kunde man hitta lika många olika spänningar i elnätet. 150, 127, 220 volt, växelström och likström. Skämtsamt sa man att kunderna kunde välja efter preferens. Oviljan att införa 220 volt berodde på rädsla för den högre spänningens fara för liv och lem.
2013
var det dags att bygga ännu ett elverk med tre dieselgeneratorer på Olympia. Samma år fick Helsingborg sin första leverans av elektricitet utifrån när Sydsvenska Kraftaktiebolaget inledde leveranser av el och Olympiaverket reducerades till ett reservkraftverk redan efter ett par år.
1979
gjorde nästa energislag sitt intåg i staden när naturgas började levereras till Helsingborgarna. Samtidigt lades produktionen från det gamla gasverket ner efter att ha varit i drift i 126 år.
1889
1909
1930
kom nästa milstolpe för energibolaget när fjärrvärmen gjorde sin entré. Värmeverket producerade och spred efterlängtad värme genom sitt slingrande nät av vattenledningar. En källa till värme som var ekonomisk och pålitlig.
Stadens bussar började
Den 23 december 1859 tändes gnistan till Öresundskraft, bildligt talat. Då lyste för första gången bolagets gatubelysning upp gatorna i Helsingborg.
1964
1935
Öresundskrafts största satsning på över 30 år blev verklighet i och med invigningen den 13 mars
1950
Den 23 december
1894
2000
1915
1964 var också året då gasen skakade om hela Helsingborg. Lördagen den 11 april exploderade stadens helt nybyggda spaltgasverk. Den gamla anläggningen hade dock inte avvecklats helt varför gasproduktionen kunde återstarta utan driftavbrott hos kunderna. Efter reparation kunde det nya gasverket tas i drift igen i oktober samma år.
tillträder Anders Östlund vd-posten på Öresundskraft och börjar med stor energi rusta företaget kring löftet Energi för en bättre värld. Kraft för regionen.
-talet propagerades det starkt för elens förträfflighet av bland andra elektricitetsverkets chef Sam Orrby. Den tidens reklambudskap löd "Elektrisk härd är slanten värd" och "Elektricitet - det bästa jag vet" skulle få gasvännerna att omfamna elen.
Den 29 augusti
stängdes reglagen till den kaskadomformare som Elektricitetsverket 30 år tidigare hade köpt från Elektromekano. "Likströmmen är död, leve växelströmmen", utropade Nordvästra Skånes Tidningar. Avvecklingen av 127 och 150 volt hade börjat.
1996
att tanka fordonsgas, en blandning mellan biogas och naturgas, på den nya busstankstationen. Avregleringen av gasmarknaden påbörjades 2005. Först för företag och från 2007 även för privatkunder.
var en verklig milstolpe i Öresundskrafts miljöarbete. Detta år ersattes kolet helt och hållet av biobränslet träpellets vid Västhamnsverket.
beslöt drätselkammaren att ett privat elektricitetsverk borde undvikas då det kunde konkurrera med stadens gasverk. Istället byggdes ett kommunalt elverk.
blev dock en milstolpe för elektricitetens intåg. Den 8 december togs nämligen Helsingborgs Elektricitetsverk i drift, om än i mycket blygsam skala. 14 abonnenter hade sammanlagt 222 glödlampor och åtta båglampor i drift med hjälp av den tidens nyaste modernitet - elektricitet. Men billigt var det knappast. 1891 kostade en kWh 60 öre!, motsvarande nästan 32 kronor för en kWh av dagens värde.
1988
2008
Full av energi sedan 1859
sattes Helsingborgs elektriska ambitioner på världskartan. Världens första elkabel mellan två länder, Sverige och Danmark, var ett faktum när Helsingborg och Helsingör kopplades samman med 25 kilovoltskabel. Allmänhetens förundran var stor.
började det hända saker på elfronten och det fanns 3 197 elektriska lampor i Helsingborg. Det lilla elverket vid Sundstorget orkade inte med och ett nytt byggdes på samma plats. Elens popularitet tilltog och
blev Öresundskraft ett helägt dotterbolag till Helsingborg Energi AB och ett år senare bytte Helsingborg Energi AB namn till Öresundskraft AB. Öresundskrafts utbyggnad av stadsnät för bredbandskommunikation påbörjades 2000.
påbörjades en expansion där Öresundskraft bland annat köpte in sig i Ängelholms Energi. Det skedde en utbyggnad av fjärrvärme i Höganäs via Höganäs Fjärrvärme som Öresundskraft delägde och fjärrvärmeledningen mellan Helsingborg och Landskrona invigdes.
1966
2006
150 år efter starten kan man med sanning säga att bolaget har agerat långsiktigt. Men för att kunna planera för en spännande framtid är det viktigt att minnas sin historia. I Öresundskrafts fall 150 år av utveckling.
1891
2004
1898
2009
Sedan dess har mycket hänt och när Öresundskraft fyller 150 år är bolaget vitalare än någonsin, inte bara i Helsingborg utan i stora delar av Skåne. Nu handlar det inte bara om gatubelysning utan om sådant som är direkt nödvändigt för den moderna människan. El, värme, bränsle och bredband.
inledde Helsingborg och Landskrona ett samarbete om framtida fjärrvärmeförsörjning och anläggningsarbeten för en ny fjärrvärmeledning påbörjades mellan städerna.
1998
drogs en flera mil lång gasledning från Helsingborg till Landskrona.
1999
1985
1961
1983
På påskafton
avreglerades elmarknaden, en smärre revolution för både leverantörer och konsumenter, och ansvaret för elförsäljningen föll på det då nybildade dotterbolaget Öresundskraft.
Under
Öresundskrafts historia
beslutades att huset skulle utrustas med 550 elektriska lampor. Ett beslut som många stred emot. Fortfarande var elektricitet dyr och staden satsade 1895 på att bygga ett nytt stort gasverk och endast ett litet elektricitetsverk.
gav fullmäktige klartecken för ett kraftvärmeverk i Västhamnen. Olja skulle driva verket men stigande oljepriser satte stopp och det mer omdebatterade bränslet kol fick göra jobbet.
Vid årsskiftet
firade Helsingborg sin välmående 150-åring.
var Öresundskraft huvudsponsor till Bomässan H99 och visade upp tidens bästa el- och gasbilar. Samma år arrangerades det första elbilsrallyt runt Öresund, ett rally som Öresundskraft arrangerade som huvudsponsor även under 2000 och 2001.
fanns 1352 elektriska apparater i Helsingborg. En enda kund hade elektrisk diskmaskin!
var det officiell invigning av Västhamnsverket och 134 inbjudna gäster fick se landshövdingen klippa bandet i strålande solsken.
I april


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/foretag-2-manader-delbetalning/
Ni får inte ha obetalda fakturor
Höga elhandelspriser - läge och prognos
Ni får besked via e-post
Har ni fått e-postbekräftelsen på att er ansökan är inskickad behöver ni inte göra mer. Vi kommer att kontakta er med besked så snart vi kan.
Er faktura pausas automatiskt under hela vår handläggningstid och inga betalningspåminnelser skickas under handläggningstiden.
För att bli godkänd ska ni ha betalt era elfakturor i tid 2022. Er kreditvärdighet kan komma att kontrolleras med en kreditupplysning.
Många drabbas just nu hårt av de höga elpriserna och vi förstår att många känner sig oroliga över utvecklingen. Vi vill hjälpa till på alla sätt vi kan och därför har vi på de här sidorna samlat relevant information kring elprisläget. Sidorna uppateras löpande i takt med utveckling och ny information.
Ränta faktureras från fakturans förfallodatum enligt räntelagen.
Vad händer vid godkännande?
Ni kan ansöka om delbetalning på januarifakturan som avser decembers förbrukning på 2 månader oavsett vilket fakturabelopp ni har. Om ansökan godkänns betalar ni minst 60% av fakturabeloppet månad 1 och därefter 40% månad 2.
Så här går ansökan till
Vi jobbar för att ni ska få svar på din ansökan så snabbt som möjligt. Beskedet om godkännande eller avslag skickas till er mejl så fort handläggningen är klar.
En bekräftelse på att vi tagit emot ansökan skickas till den mejladress ni angett, så fort vi tagit emot den. Senast den 10:e februari måste vi ha er ansökan för fakturan med förfallodatum den 10:e februari, alltså den som avser decembers elförbrukning. Är ni autogirokund är sista datum 6:e februari.
Vi vet att många kämpar med höga elräkningar just nu och därför har vi på Öresundskraft skapat en tillfällig möjlighet för våra elkunder att ansöka om delbetalning av sina elfakturor. På den här sidan kan ni hitta mer information och göra er ansökan.
Om ni blir godkända måste ni omgående betala minst 60% av fakturabeloppet. Ni får ingen ny faktura utan använder OCR-numret på fakturan med förfallodatum 10:e februari vid båda delbetalningarna.
Vid 2 månaders delbetalning av fakturan med förfallodatum i 10:e februari, använder ni betalningsuppgifterna inklusive ocr-numret på denna avi vid inbetalning både månad 1 och månad 2. När ni fått vårt godkännande betalar ni alltså omgående minst 60% av fakturans totalbelopp och därefter resterande 40% den 10:e mars.
Krav som måste uppfyllas för att få dela upp betalningen av elfakturan i 2 månader
Ansök om att dela upp betalningen av företagets elfaktura på 2 månader
För att vi ska hinna stoppa en eventuell dragning från ditt konto är det mycket viktigt att din ansökan kommer in så tidigt som möjligt. Senast den 6:e februari måste vi ha din ansökan för fakturan med förfallodatum i februari, alltså den som avser decembers elförbrukning.
Viktig information för dig som har autogiro och behöver ansöka om avbetalning
Ni måste betala minst 60% av fakturabeloppet
Har ni flera fakturor för olika tjänster eller energislag hos oss? Alltså, förutom el kanske fjärrvärme och någon smart energitjänst? Då kan det vara bra att veta att ni har möjlighet att delbetala även dessa tillsammans med elfakturan. Ange bara totalbeloppet i ansökningsformuläret nedan.
Ni skickar in ansökan till oss genom att fylla i formuläret nedan
Om ni fått ett avslag är det viktigt att ni omgående betalar er originalfaktura. Vi flyttar fram ert förfallodatum så att ni har 1 vecka efter avslag på er att betala den.
Vad händer vid avslag?
Företag 2 månader delbetalning
Kom ihåg att ni själva måste hålla reda på när- och hur stor summa ni ska betala. Ni får inga nya fakturor utskickade.
Ni kan ansöka om att delbetala ert totala fakturavärde tillsammans med elfakturan
Viktig information kring höga elpriser


SOURCE: https://oresundskraft.se/villa/el/ansok-om-att-fa-betala-av-din-elrakning-2-manader/
Viktig information för dig som har autogiro och behöver ansöka om delbetalning
Om du blir godkänd måste 60% av det totala fakturabeloppet betalas in till oss direkt.
För att vi ska hinna stoppa en eventuell autogirodragning från ditt konto är det mycket viktigt att din ansökan kommer in så tidigt som möjligt. Senast den 25:e januari måste vi ha din ansökan för fakturan med förfallodatum i januari, alltså den som avser decembers elförbrukning.
Krav som måste uppfyllas för att få dela upp betalningen av din elfaktura i 2 månader
Du måste betala minst 60% av fakturabeloppet om du blir godkänd
Har du fått e-postbekräftelsen på att din ansökan är inskickad behöver du inte göra mer. Vi kommer att kontakta dig med besked så snart vi kan.
Kom ihåg att du själv behöver hålla reda på när du ska betala och hur stor summa du ska betala. Inga nya fakturor skickas ut och fakturan uppdateras inte på Mina sidor eller i appen.
Vi på Öresundskraft förstår att många känner sig oroliga över sina höga elfakturor och vi vill göra vad vi kan för att hjälpa till! Därför har vi skapat en tillfällig möjlighet för våra elkunder att ansöka om delbetalning. På den här sidan kan du hitta mer information och göra din ansökan.
Du får inte ha tidigare betalningsproblem hos oss
Du skickar in ansökan
Tyvärr kan vi inte godkänna din ansökan om du har obetalda förfallna elfakturor hos oss.
Din faktura pausas automatiskt under hela vår handläggningstid. Inga betalningspåminnelser skickas under handläggningstiden.
Vi förstår att många känner sig oroliga över elprisutvecklingen och vill få koll på vad som händer. Därför har vi på de här sidorna samlat relevant information som kan vara bra att veta-Sidorna uppateras löpande i takt med ny information.
Nu är det möjligt för dig som är elkund hos oss på Öresundskraft att ansöka om delbetalning av din elfaktura med förfallodatum 31:a januari som avser decembers förbrukning.
Ansök om att  få dela upp betalningen av din elräkning på 2 månader - så funkar det
Om du fått ett avslag är det viktigt att du omgående betalar din originalfaktura. Vi flyttar fram ditt förfallodatum så att du har 1 vecka efter avslag på dig att betala den.
Du får besked via e-post
Vid delbetalning på 2 månader använder du OCR-numret på januari-fakturan vid båda betalningarna. Nu när du fått godkännande betalar du omgående minst 60% av januari-fakturans totalbelopp och sedan resterande 40% den 28 februari.
Du skickar in din ansökan till oss genom att fylla i formuläret nedan. En bekräftelse på att vi tagit emot ansökan skickas till din mejlbox så fort vi tagit emot den. Senast den 31: a januari måste vi ha din ansökan för fakturan med förfallodatum i januari, alltså den som avser decembers elförbrukning. Är du autogirokund är sista datum 25:e januari.
Du har möjlighet att ansöka om delbetalning på 2 månader oavsett vilket fakturabelopp du har. Om din ansökan godkänns betalar du minst 60% av fakturabeloppet månad 1 och därefter 40% månad 2.
Vi jobbar för att du ska få svar på din ansökan så snabbt som möjligt. Beskedet om godkännande eller avslag skickas till din e-post så fort handläggningen är klar.
Sista ansökan för delbetalning är fakturans förfallodatum.
För att bli godkänd för delbetalning ska du ha betalt dina elfakturor i tid 2022.
Ansök om att få betala av din elräkning 2 månader
Observera att vi inte skickar ut några nya pappersfakturor eller uppdaterar betalningsinformationen för fakturan på Mina sidor eller i appen. Du måste själv hålla reda på när- och hur stor summa du ska betala.
*Vi har inga minimikrav på fakturabelopp - du kan ansöka om 2 månaders avbetalning oavsett vilket belopp du har. Kreditupplysning tas på fakturabelopp över 25 Tkr inklusive moms.
Du får inte ha obetalda fakturor


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/faktura-och-betalningssatt-foretag/
Öresundskraft kan förutom pappersfaktura erbjuda pdf-faktura via e-post eller EDI-faktura. Både pdf-faktura via e-post och EDI-faktura har mindre påverkan på miljön.
Fakturatyper
fakturering@oresundskraft.se
Bankgiro/Plusgiro
Här laddar du ner ansökan om Autogiro
Autogiro
Med Autogiro som betalningssätt skickas pappersfakturan via post och Öresundskraft drar fakturabeloppet direkt från det konto som anges i ansökan. Autogiro kan kombineras med pdf-faktura via e-post som innebär mindre påverkan på miljön eftersom vi inte skickar någon pappersfaktura.
Plusgiro 48 48 400-0. OCR-numret är samma som fakturanumret.
Autogiro är en automatisk betalningsfunktion som bankerna erbjuder. Det är ett enkelt och säkert betalningssätt. Ni behöver inte knappa in något OCR-nummer för att betala en faktura.
Pdf-faktura via e-post
Faktura och betalningssätt - Företag
EDI-faktura
Betalningssätt
EDI-faktura erbjuds till företag med ett flertal anläggningar. Med EDI skickas fakturorna elektroniskt direkt till företagets ekonomisystem. EDI sparar administration, minskar risken för manuella fel och har mindre påverkan på miljön.
För mer information om EDI-faktura, kontakta oss på
För att kunna ta emot EDI-fakturor från Öresundskraft behöver ditt företag ha ett ekonomisystem som kan hantera elektroniska fakturor.
Ni kan välja att betala er faktura via Bankgiro 5155-5001 eller
Faktura via e-post ser ut som pappersfakturan. För företag med skanningssystem kan fakturan skannas in med automatik. E-postfakturan kommer till er någon dag tidigare än om den sänds via traditionell post. Beställ pdf-faktura via e-post genom att fylla i formuläret nedan.


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/konsumentratt/
Dina rättigheter som kund
De personuppgifter som uppges i kommunikation med Öresundskraft behandlas i enlighet med Öresundskrafts ”
På Energimarknadsbyråns
Rådgivning
För dig som elkund
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
Sveriges ellag
För dig som fjärrvärmekund
och Allmänna avtalsvillkor för elbranschen. Dessa gäller alla elbolag i Sverige. Utöver detta tillkommer Öresundskrafts särskilda avtalsvillkor samt de enskilda villkoren för just den produkt du har köpt. Varje elbolag har sina egna särskilda villkor eftersom produkt- och tjänsteutbudet varierar.
” och gällande dataskyddslagar. Här kan du också läsa om dina rättigheter till registerutdrag, rättelse av felaktiga personuppgifter, begränsning av behandling samt klagomålshantering.
Här har vi samlat information som berör dina rättigheter, vart du kan vända dig om vi inte kommer överens eller om du anser dig ha blivit felaktigt behandlad.
Vi vill att vår relation med dig som Öresundskraftskund ska fungera så bra som möjligt och att du ska vara nöjd. När du köper en vara eller en tjänst finns det avtal och lagar som reglerar köpet. Precis så fungerar det när du köper el också.
Konsumenträtt
fjärrvärmesidor hittar du nyttig information om dina rättigheter som fjärrvärmekund.
är en självstädig byrå som kostnadsfritt informerar, ger råd och vägledning i frågor som rör energimarknaden. Kommunala konsumentvägledare finns i de flesta kommuner. De kan ge dig råd inför eller efter ett köp. Rådgivningen är gratis och opartisk.
Dina rättigheter regleras i
riktlinjer för behandling av personuppgifter


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/fragor-just-nu/
- Står det SmartEl eller Månadspris har du ett av våra allra vanligaste elavtal. Det innebär att du är schablonsavräknad och betalar ett rörligt månadssnittpris för din el. Läs gärna mer om avtalet
har vi samlat tips för dig som är företagare. Om du använder de här råden sparar du faktiskt pengar samtidigt som du gör en superviktig insats för vår gemensamma framtid. Det tycker vi är grymt bra!
På den
kan du som bor i villa se aktuella gaspriser och
När kommer min faktura?
Vi vill gärna ge dig så bra service som möjligt och för att du ska slippa hamna i telefonkö i onödan har vi samlat svaren på några av de allra vanligaste frågorna vi får just nu på den här sidan. Du är självklart alltid varmt välkommen att kontakta oss om du inte hittar svaren du behöver!
Vi på Öresundskraft förstår att många känner sig oroliga över sina höga elfakturor och vi vill göra vad vi kan för att hjälpa till! Därför har vi skapat en tillfällig möjlighet för våra alla våra elkunder, både privatpersoner och företagare företagare att ansöka om delbetalning. Klicka
. Hittar du inte svaren du söker kan du kontakta oss
Ta gärna en titt i vår appguide, där hittar du många svar kring hur appen funkar. Du hittar den
Vad är MFK?
Vilket elavtal har jag?
sidan där vi samlat allt vi vet om MFK.
- Om du har Framtidsavtalet innebär det att en del av ditt elavtal är rörligt medan resten är prissäkrad. Läs mer
Frågor just nu
- Om det står att du har Timprisavtalet innebär det att du betalar det elen kostar när du använder den.
sidan har vi samlat ihop både prisprognoser och vanliga frågor och svar om gas och gasläget.
kan du som är företagare se vilka priser som gäller.
Hur kan jag sänka min energiförbrukning?
Kan jag delbetala min elfaktura?
Var ska jag vända mig om något går i sönder i samband med en manuell förbrukningsfrånkoppling?
Om du har möjlighet: skärmdumpa steget eller felmeddelandet så att vi kan se det du ser. Du kan enkelt bifoga bilderna i formuläret när du kontaktar oss.
för att läsa mer och göra din ansökan.
. Tänk på att:
har vi samlat några av våra bästa energispartips för dig som bor i villa eller lägenhet och
Har du fler frågor? Läs gärna mer på den
Vad är skillnaden mellan bio- och naturgas?
Hur funkar appen?
kan du läsa mer.
, appen eller ta en titt på din senaste faktura.
Vi på Öresundskraft jobbar hårt för att skapa förutsättningar för ett hållbart samhälle med energianvändning i balans.
eller kolla din senaste faktura.
Om du är företagskund kan du logga in i
Under andra veckan i månaden, runt den 9-14:e skapas din faktura och blir synlig för dig i appen och på Mina sidor. Du får vänta ett par dagar extra på din pappersfaktura.
Du som är privatkund kan antingen logga in på
Naturgas bildades för miljontals år sedan och har fossilt ursprung, vilket betyder att det utvinns ungefär som råolja.


SOURCE: https://oresundskraft.se/kundservice/bolagsinformation/
Energigatan 1, 262 73 Ängelholm
Västra Sandgatan 4, 252 25 Helsingborg
Västhamnsverket:
Öresundskraft Kraft & Värme AB
Remisser skickas till:
556519-7679
Atlantgatan 10, 252 25 Helsingborg
Fax: 042-490 30 60
Växel huvudkontor: 042-490 30 00
Hjortshögsvägen 7, 254 64 Helsingborg
Åkerslundsverket:
Besöksadresser:
556501-1003
556089-7851
Remisser
Filbornaverket:
Huvudkontor
Bolagsinformation och adresser


SOURCE: https://oresundskraft.se/ursprung/elens-ursprung/
Tillgången till hållbart producerad el är en av de allra viktigaste pusselbitarna i lösningen på klimatutmaningarna och som företagare eller fastighetsägare har du stora möjligheter att påverka utvecklingen. Därför reder vi här ut det du behöver veta för att kunna fatta hållbara och klimatmedvetna val för din elanvändning ­– och för vår gemensamma framtid.
All el som finns i vårt elnät kommer från olika produktionsanläggningar. Det betyder att all el från solceller, kol-, olje-, vind-, vatten- och kärnkraftverk går rakt in i samma system och blandas samman. Vid varje givet tillfälle är det omständigheter som väder, vind och efterfrågan som avgör hur mycket fossil ful-el och förnybar fin-el som kommer ur ditt eluttag.
Det blir tydligt när du tittar på tårtdiagrammet här nedan. Diagrammet illustrerar hur
Handeln med UG är helt fristående från själva elhandeln och syftar bara till att garantera kunderna att det produceras motsvarande mängd el av det slag som anges i elavtalet. Vi som elhandlare är skyldiga att på fakturan redovisa ursprunget för all el vi sålt både till företag och privatpersoner.
Elens ursprung företag
Viktigt att känna till om handeln med Ursprungsgarantier (UG)
Genom att välja ett elhandelsavtal med förnybar el ursprungsgarantier kan du säkerställa att det produceras lika mycket förnybar el som du använder tack vare systemet med ursprungsgarantier. Handeln med ursprungsgarantierna är helt skiljt från elsystemet och syftar bara till att garantera ursprunget på elen i ditt avtal. Det stimulerar alltså inte i sig den viktiga utbyggnaden av den hållbara elproduktionen som krävs för att vi ska klara klimatutmaningarna.
Vad är residualmix?
Detta, eftersom UG-systemet inte är ett stödsystem och priset på UG är så lågt att det i sig inte stimulerar den superviktiga utbyggnaden av den förnybara fin-elsproduktionen som krävs för att vi ska kunna fasa ut den fossila ful-elen.
Tre viktiga saker du behöver veta om elhandeln och elens ursprung:
All el från samtliga produktionsslag går in i samma system och det är omöjligt att separera den fossila ful-elen från den förnybara fin-elen. Det betyder att elen du använder är blandad.
. Den svarta ovalen markerar de UG som köptes upp av elbolag och såldes till konsumenter som gjort aktiva val med sina elavtal. Residualmixen är allt det som hamnar utanför ovalen, det som “blir över” när man räknat av all elförbrukning för de kunder som gjort ett aktivt val sitt elavtal.
Även om det är bra att köpa ursprungsmärkt el från förnybar elproduktion är det ännu viktigare att arbeta aktivt med energieffektivisering. Vi måste gemensamt hushålla med den förnybara energin så att den räcker till fler.
Idag är handeln med UG i praktiken “bara” ett sätt att redovisa ursprunget på el.
Som elhandelskund hos oss på Öresundskraft kan du vara säker på –och riktigt stolt över att du stöttar vårt viktiga hållbarhetsarbete. Tillsammans ser vi till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt! På den här sidan kan du läsa mer om var din el kommer ifrån och varför det är viktigt för dig att veta det.
Tyvärr är det så att vare sig vi som säljer- eller du som köper el har någon möjlighet att minska klimatpåverkan från elanvändningen enbart genom att köpa ursprungsgarantier från hållbart producerad el.
Du kan köpa ursprungsgarantier från 100% förnybar elproduktion hos oss på Öresundskraft
Vi erbjuder alla våra kunder möjligheten att köpa ursprungsgarantier från el producerad från förnybara energikällor. Ursprungsmärkningen innebär att du kan vara säker på att det produceras lika mycket förnybar el som du förbrukar.
Betyder det här att du bör strunta i att göra ett aktivt val via ditt elavtal? Nej, det tycker vi absolut inte! Det är ett viktigt ställningstagande och ger en tydlig marknadssignal. Genom att vara kund hos oss på Öresundskraft stöttar du vårt viktiga hållbarhetsarbete och tillsammans kan vi se till att nå klimatmålen så snabbt och resurseffektivt som möjligt. Och det tycker vi är grymt bra!


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/rorligt-elavtal/
Erbjudanden kan inte hämtas korrekt. Försök gärna igen om en liten stund.
{{alternative.MoreInfoLinkText}}
Oj då!
{{alternative.Parts[index].Value}}
Fyll i företagets postnummer
Fyll i ditt företags postnummer för att se vilket elpris vi kan erbjuda.
Rörligt elpris för företag från Öresundskraft
Det här är vårt allra vanligaste elavtal, det vi rekommenderar de flesta att skaffa så länge elprisläget är som det är. Med det får du ett rörligt snittpris som följer prisutvecklingen på elmarknaden och varierar varje månad.
{{alternative.Parts[index].Suffix}}


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/avtalsvillkor/
Avtalsvillkor elhandel näringsidkare
Allmänna avtalsvillkor för försäljning av el som används i näringsverksamhet:
Från och med 1 april 2019 gäller nya allmänna avtalsvillkor för försäljning (handel) av el till näringsidkare. Avtalen är utarbetade av Svensk Energi.


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/elavtal-over-100-000-kwhar/
Balanserat elavtal
För dig med energianvändning över 5 GWh.
SpotEl
Ditt elpris binds stegvis vilket ger en förutsägbarhet i dina elkostnader samtidigt som ditt framtida pris följer elmarknaden. Det ger dig ett pris som är mer stabilt än det rörliga elpriset samtidigt som du inte behöver oroa dig för att binda priset när elpriset är som dyrast.
Här kan du kolla våra historiska priser för rörliga avtal i respektive elområde. Priset som anges exkluderar Öresundskrafts påslag för SpotEl, alltså vårt rörliga elavtal. Elcertifikatsavgift och SvK grundavgift tillkommer.
Unik kombination av fast och rörligt
Elavtal över 100 000 kWh/år - Öresundskraft
Passar dig som vill sprida dina risker och kunna budgetera för framtida elkostnader. Ditt elpris består av flera delar och genom att välja att ta rörliga kostnader och låta oss prissäkra en del av din volym får du en lagom spännande tillvaro.
Ett elpris som följer elmarknaden
Elavtal för företag med förbrukning över 100.000 kWh/år
KombiEl
Tryggt, flexibelt och förutsägbart


SOURCE: https://oresundskraft.se/foretag/el/elens-ursprung1/



SOURCE: https://oresundskraft.se/om-oss/Tillsammansfor17-old/



SOURCE: https://oresundskraft.se/jobba-hos-oss/17-timmar-volontararbete/
Engagera dig i läxhjälp, kultur- och idrotts-evenemang eller bli mentor åt en ung vuxen. Det är bara några exempel på hur du som anställd på Öresundskraft kan engagera dig i samhällsengagemang.
Läs mer om Öresundskrafts Samhällsengagemang
Grunden till dessa punkter är FN:s 17 mål för hållbar utveckling. Vi har speciellt fokus på mål 17 (genomförande och partnerskap), mål 11 (hållbara städer och samhällen), i kombination med mål 3 (god hälsa och välbefinnande) samt mål 5 (jämställdhet).
Energi, naturresurser, klimatförändring
Möjligheter för den digitala infrastrukturen att användas för sociala innovation.
Barn och ungdomar
17 timmar volontärarbete
Gör skillnad på riktigt med volontärarbete
Vi sysslar med samhällsengagemang för att göra en positiv påverkan på människor och miljö, där vi är verksamma. Det handlar om att vara den ”goda grannen” och att vara ett så hållbart företag som möjligt. Förutom att bidra till en bättre värld vill vi att detta ska bidra till att medarbetare ska känna sig engagerade och stolta över Öresundskraft som arbetsplats. För visst känns det rätt att gå hem från sitt jobb och känna att man bidrar till något viktigt på riktigt?
Ökad vuxennärvaro – minska olika slags utanförskap och verka för inkludering i arbetslivet.
Vårt samhällsengagemang prioriterar:
Alla våra medarbetare har möjlighet att lägga 17 timmar av sin betalda arbetstid på volontärarbete per år. Detta görs bland annat i samarbete med Helsingborgs stads volontärcenter och Drivkraft.